--- Page 1 ---
a
UN

PRESI D

REPÚBLICA DOMINICANA

MINISTERIO ADMINISTRATIVO

ACTA DE ADJUDICACIÓN

MAPRE-MAE-PEEN-2022-0002
Compra madera, zinc y clavos
Huracán Fiona

En Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, República Dominicana, el 3 de
noviembre de 2022, se reúnen los miembros del Comité de Compras y Contrataciones del
Ministerio Administrativo de la Presidencia que suscriben el presente instrumento en el
domicilio del Ministerio Administrativo de la Presidencia, sito en la avenida México esquina
avenida Doctor Delgado, Gascue, Palacio Nacional, de esta ciudad.

El señor Igor Rodríguez dejó abierta la sesión e informó a los presentes que esta reunión fue

convocada para conocer y decidir sobre el resultado del procedimiento núm. MAPRE-MAE-

PEEN-2022-0002, llevado a cabo para la compra de materiales (madera, zinc y clavos) para

la construcción y reconstrucción de viviendas de ciudadanos vulnerables afectados por el

paso del huracán Fiona (en lo sucesivo “Procedimiento Competitivo de Selección”). En
función de lo anterior, el señor Igor Rodríguez hizo constar que:
1. En fecha 19 de septiembre de 2022 el Comité de Compras y Contrataciones emitió
resolución motivada del Procedimiento Competitivo de Selección;
2. En fecha 3 de octubre de 2022 el Comité de Compras y Contrataciones emitió acta
de inicio del Procedimiento Competitivo de Selección;

En fecha 17 de octubre de 2022 el Ministerio Administrativo de la Presidencia

convocó a que los interesados presentasen ofertas para el Procedimiento

Competitivo de Selección en los plazos dispuestos por el cronograma aplicable;

4. Tal como consta en el acto notarial núm. 090, instrumentado en fecha 27 de octubre
de 2022 por la notario actuante, Yesmin Mercado, fueron recibidas y abiertas las
Ofertas Técnicas y Ofertas Económicas de las razones sociales (i) Bellón, S.A.S.; (11)
Ferretería Popular, S.R.L.; (iii) Bridesa S.R.L.; (iv) Supligensa, S.R.L. y (v) Casa Doña
Marcia, CADOMA, S.R.L.!;

5. Conforme el informe pericial definitivo de evaluación de Ofertas Técnicas y el acta
de habilitación de oferentes, de fecha 3 de noviembre de 2022, se dio cuenta del
cumplimiento de (i) Bellón, S.A.S. y (ii) Ferretería Popular, S.R.L. con los requisitos
propios de la etapa técnica, y de que, por tanto, los referidos Oferentes resultaron

habilitados para que fuera evaluada su Oferta Económica en el Procedimiento

Competitivo de Selección;

6. Los Oferentes habilitados presentaron las siguientes Ofertas Económicas:

¡95

Oferente Monto ofertado
Bellón, S.A.S. RD$47,027,270.00
Ferretería Popular, S.R.L. RD$50,950,825.00
7. El Pliego de Condiciones establece que se adjudicará el Procedimiento Competitivo

de Selección al Oferente que cumpla con todas las características específicas

as Ofertas [Económicas fueron abiertas el mismo

tratándose de un procedimiento de excepci
. En primer término se evaluaron |: evaluación de las Ofertas Económicas se reservó

exclusivamente respecto de los Oferentes que resultaren habilitados.



--- Page 2 ---
requeridas respecto de la Oferta Técnica y haya alcanzado el primer mayor puntaje
total en la evaluación económica;

S. En fecha 3 de noviembre de 2022” los Peritos emitieron el informe pericial (anexo a

a presente acta) correspondiente a la evaluación de la Oferta Económica del

Procedimiento Competitivo de Selección, recomendando la adjudicación del

Procedimiento Competitivo de Selección a Bellón, S.A.S. por haber cumplido con

os requisitos correspondientes a la Oferta Técnica y haber alcanzado el primer mayor

puntaje total en la fase de evaluación económica;

9. El numeral 5) del artículo 15 de la Ley sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios y Obras, de fecha 18 de agosto de 2006, y sus modificaciones (en lo sucesivo
“Ley 340-06”) establece que la adjudicación debe formalizarse mediante acto
administrativo;

10. Por su parte, el artículo 26 de la Ley 340-06 dispone que “[I]a adjudicación se hará en
favor del oferente cuya propuesta cumpla con los requisitos y sea calificada como la
más conveniente para los intereses institucionales y del país (...)”;

11. Vistos -además de los mencionados en la presente acta- los siguientes instrumentos:
a. Constitución Política de la República Dominicana, proclamada el 13 de junio de

2015;
b. Decreto del Reglamento de la Ley sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios, Obras y Concesiones, núm. 543-12, de fecha 6 de septiembre de 2012;
c. Resolución MAPRE-02-2021, mediante la cual se conforma el Comité de
Compras y Contrataciones del Ministerio Administrativo de la Presidencia, de
fecha 12 de abril de 2021;

El Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio Administrativo de la Presidencia de
la República Dominicana, en el ejercicio de las atribuciones que le confiere la Ley 340-06,

RESUELVE:
PRIMERO: APROBAR, como al efecto aprueba, el informe pericial de recomendación de
adjudicación emitido por los Peritos del procedimiento núm. MAPRE-MAE-PEEN-2022-
0002 para la compra de materiales (madera, zinc y clavos) para la construcción y
reconstrucción de viviendas de ciudadanos vulnerables afectados por el paso del huracán
Fiona;
SEGUNDO: ADJUDICAR, como al efecto adjudica, al Oferente Bellón, S.A.S., inscrito en
el Registro Nacional de Contribuyentes bajo el núm. 102-00062-1, por un monto total de
cuarenta y siete millones veintisiete mil doscientos setenta pesos dominicanos con 00/100
(RD$47,027,270.00), el procedimiento núm. MAPRE-MAE-PEEN-2022-0002 para la
compra de materiales (madera, zinc y clavos) para la construcción y reconstrucción de
viviendas de ciudadanos vulnerables afectados por el paso del huracán Fiona;
CUARTO: DECLARAR, como al efecto declara, al Oferente Ferretería Popular, S.R.L.
Segundo Lugar del Procedimiento Competitivo de Selección, de conformidad con el
apartado 4.2 del Pliego de Condiciones;
SEXTO: ORDENAR, como al efecto ordena, a la Dirección de Compras de este Ministerio
Administrativo de la Presidencia la notificación de la presente acta a los Oferentes
participantes en el Procedimiento Competitivo de Selección”;

2 Con anterioridad a la emisión de la presente acta de habilitación.

3 A partir de la notificación de la presente acta, los Oferentes que fueron inhabilitados o no resultaron adjudicados cuentan
con (i) un plazo de 10 días para interponer recurso de impugnación ante la Entidad Contratante o recurso de reconsideración
ante la Dirección Gencral de Contrataciones Públicas y (ii) un plazo de 30 días para recurrir ante cl Tribunal Superior
Administrativo.

lo

NX R y


--- Page 3 ---
SÉPTIMO: ORDENAR, como al efecto ordena, la inmediata publicación de la presente
acta en el portal institucional y en el Portal Transaccional administrado por el Órgano
Rector”.

Los presentes, por unanimidad, manifiestan su conformidad, finalizando, así, la reunión
siendo las 5:00 p.m. del 3 de noviembre de 2022.

|

Igor Rodríguez OMPRAS y Jols
Viceministro Administrativo y Finang ¿oEEino DEL ídi

Humb, eginato
Director de Planificación y Desarrollo
Ja ES )

Natalia González
Responsable de Libre Acceso a la Información Pública

+ Ídem.

19)


