--- Page 1 ---
mn z
REPÚBLICA DOMINICANA HR
Núm. 173-2022 SALUD PÚBLICA Á

Contrato para la adquisición de insumos de control de vectores, proceso d

referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0002 Se

Entre: De una parte, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS),
Institución Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración
Pública, Núm.247-12. G. 0.Núm.10691 del 14 de agosto de 2012 y la Ley General de
Salud Núm,.42-01, de fecha 8 de marzo del año 2001, con su RNC-401-007398, con
domicilio social y oficina principal, en su edificio sede Central situado en la Avenida Héctor
Homero Hernández, esquina Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo de Guzmán,
Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, representada por su titular Dr.
Daniel Enrique de Jesús Rivera Reyes, dominicano, mayor de edad, médico, portador
de la cédula de identidad y electoral Núm.031-0096377-0, quien en lo adelante se
denominará El Contratante o Por su propio nombre.-

De la otra parte la Compañía Suplidores Industriales Mella, S.R.L., Portador del RNC
Núm. 1-01-86078-2, Sociedad de Responsabilidad Limitada, constituida y organizada de
conformidad con las leyes de la República, con su domicilio y asiento social en la Av. José
Ortega y Gasset, Núm. 70, Cristo Rey, Santo Domingo, República Dominicana, legalmente
representada por el Sr. Juan Bautista Bautista Martínez, dominicano, mayor de edad,
portador de la cédula de identidad y electoral Núm. 060-0015418-4 domiciliado y residente
en esta Ciudad de Santo Domingo, República Dominicana, quien en lo que sigue del
presente contrato se denominará La Segunda Parte o El Proveedor.

Para referirse a ambos se les denominará Las Partes

Preámbulo:

Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del
año dos mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios,
Obras y Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley 449-06, de fecha
seis (06) de diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de aplicación No.543-
12, de fecha 6 de septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del Artículo 6, serán
considerados casos de excepción y no una violación a la Ley a condición de que no se
utilicen como medio para vulnerar sus principios y se haga uso de los procedimientos
establecidos en los reglamentos, las actividades que por razones de seguridad o
emergencia nacional pudieran afectar el interés público, vidas o la economía del país,
previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación num.543-
12, define las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de fuerza mayor
generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos,
inundaciones, sequias, grave conmoción interna, agresión externa, guerra internacional
catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y
regional.

Página 1 de 8

Fil


--- Page 2 ---
lo E

1

Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños aca tecigts 7704 >. /
el gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contra ¡ent pao

en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por:el..-
paso del huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que dentro de las atribuciones que le confiere el artículo 128 de la
Constitución de la República, el presidente de la República dictó el decreto de Emergencia
Nacional Num.537 de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), mediante el cual se declara de emergencias las Compras y Contrataciones de
bienes, servicios en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el
gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones
en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el
paso del huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-2022,
de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá una
duración de treinta (30) días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día veintisiete (27) del mes de septiembre del año dos mil veintidós

(2022), El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al

Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, para la adquisición de insumos de

control de vectores, proceso de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0002, de acuerdo TY!
a las condiciones fijadas en el Pliego de Condiciones Específicas.

Considerando: Qué hasta el día veintinueve (29) del mes de septiembre del año dos mil
veintidós (2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliego de
Condiciones Específicas, Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el referido

Proceso de Excepción de Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022- An
0002, para la adquisición de insumos de control de vectores.

Considerando: Qué el día treinta (30) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), se procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación
contentiva de las Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de los
diferentes participantes en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de
Referencia (MISPAS-MAE-PEEN-2022-0002), en presencia del Comité de Compras y
Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social y del Notario Público
Actuante.

Considerando: Que después de un minucioso estudio de todas las propuestas
presentadas, el Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social (MISPAS) mediante la tercera resolución, del Acta de adjudicación
Núm. 330-2022 de fecha treinta y uno (31) de octubre del año dos mil veintidós (2022), le
adjudicó a la sociedad Suplidores Industriales Mella, S.R.L., el Contrato para la
adquisición de insumos de control de vectores, bajo las condiciones, que se indican
más adelante.

Página 2 de 8



--- Page 3 ---
Yo ;
t . NS )
Considerando: Que el día miércoles treinta y uno (31) de octubre del año dos mil vélgtig6g'- 770%

o
y a NN jo pago SL
(2022), se procedió a notificar a los Oferentes Adjudicados en el proceso. NAS
< el

Considerando: El Proveedor constituirá la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato,
correspondiente al cuatro porciento (4%) del monto total adjudicado, en cumplimiento a la
disposición del Artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el
Decreto Núm. 543-12, de fecha seis (06) de Septiembre del año dos mil doce (2012).

Las partes han convenido y pactado lo siguiente:

Artículo 1: Definiciones e interpretaciones.
Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá

que significan lo que expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el
funcionamiento de los Entes Estatales.

Contrato: El presente documento.

Cronograma de entrega de cantidades adjudicadas: Documento emitido por el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) que establece las cantidades y

fechas de entregas de los productos adjudicados a que deberá sujetarse el Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Ministerio de Salud |
Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Emergencia Nacional: Situaciones que pudieran afectar el interés público, vidas o la
economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto presidencial. $

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad
Contratante, imprevisible e inevitable, como son a manera enunciativa pero no limitativa,
actos, epidemias, guerras, actos de terrorismo, huelgas, fuegos, explosiones, temblores
de tierra, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores,
condiciones severas e inusuales del tiempo.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines
de participar en un procedimiento de contratación.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública,
resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases
administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al
Cronograma de Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Página 3 de 8



--- Page 4 ---
Artículo 2: Documentos constituyentes del contrato. -

Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato, y El
Proveedor reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo: ZO ABAD»,

¿PO ES
(9)

a) El Contrato propiamente dicho.
b) Pliego de Condiciones Específicas y sus anexos. /
Cc) Copia Acta de Adjudicación. Ñ
d) Decreto de Emergencia 537-2022 eo 14 2)
lo Pauta
Seno apo e
Artículo 3: Objeto == -

El Proveedor, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al Ministerio de
Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), quien, a su vez, se compromete a pagar,
los insumos de control de vectores, detallados a continuación, bajo las condiciones que
más adelante se indican:

Lote II

Unidad de
medida

| tom

¿ Precio
De seri
lescripción Cantidad Unitario ROS Subtotal RD$
Cloro pastilla 3200 $18.534.75| — $59.311.200.00

Cloro liquido Unidad 20000 $32.20 5644,000.00
|
|

¡AE
|
la

Subtotal 5105,514,528.00
IFBIS $18,992,615.04
Monto total| $124,507,143.04 |

3.1 Los insumos, que integran el objeto del presente Contrato, deberán reunir los
requisitos de calidad y presentación establecidos en el Pliego de Condiciones, las fichas
técnicas y las Enmiendas realizadas.

3.2 El Proveedor deberá entregar la cantidad de insumos requeridos, de conformidad con
lo establecido en el Pliego de Condiciones.

Artículo 4: Monto del contrato.
La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Ciento
veinticuatro millones quinientos siete mil ciento cuarenta y tres pesos con 04/100
centavos (RD$124,507,143.04).

Artículo 5: Condiciones de pago:
Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el numeral

1 del párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y contrataciones y del
numeral 8 y sus literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12 Reglamento de aplicación
de la Ley Núm. 340-06. los pagos se efectuarán conforme a la asignación de recursos
destinados para tales fines por la Presidencia de la República en coordinación con la
Dirección General de Presupuesto (DIGEPRES).

La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizar los
pagos al oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a las

Página 4 de 8

/

TEA

e


--- Page 5 ---
ato Domin>: 7

cantidades totales o parciales entregadas. Una vez el área correspondient emifar-. 748
constancia de recibido conforme del servicio y luego de presentada la factura. QUE SNA

Artículo 6. Cronograma y forma de entrega:
Los insumos adjudicados deberán ser entregados una vez realizada la notificación de

adjudicación en un plazo dispuesto, contado a partir del requerimiento de la entidad
contratante, tal como se detalla a continuación:

LOTE u

Descripción Tiempo de Entrega E

Cloro Granulado Í ¿

j De forma total e inmediata. en un plazo
: máximo de dos (2) días calendario, contados |
a partir de la notificación de adjudicación.

Cloro Pastilla

3. Cloro liquido

6.1 En caso de incumplimiento por parte del Proveedor, respecto a la fecha de entrega
inmediata, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), podrá cancelar
la adjudicación y seleccionar al segundo lugar para proceder con la recepción inmediata

del bien. TELA

6.2 Los insumos serán entregados en la Sede Central del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social, ubicado en la calle Héctor Homero Hernández esquina Avenida
Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana.

6.3 Los insumos adjudicados deben ser entregados conforme las especificaciones 5
técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega determinado por el Ministerio de

Salud Pública y Asistencia Social, siempre con previa coordinación con el responsable de

recibir la mercancía y con el responsable de dar entrada a los bienes entregados.

6.4 Si los bienes son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en el Pliego de
Condiciones, las fichas técnicas, se procederá a la recepción definitiva.

6.5 Agotado este proceso y presentada la factura del Proveedor, luego de obtenidos los
fondos correspondientes por parte del gobierno central, se procederá a tramitar el pago
correspondiente.

6.6 No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que hayan sido
objeto de recepción definitiva. Si se estimase que los insumos adjudicados no son aptos
para la finalidad para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se dejaran a
cuenta del Proveedor, quedando la contratante exenta de la obligación de pago y de
cualquier otra obligación.

6.7 El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del
Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo
lugar.

Página 5 de 8


--- Page 6 ---
Nic.7764 Y

6.8 En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad,dé” aa Sl,
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la j Domino

Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su cali
de Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la
gravedad de la falta.

6.9 El Proveedor no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse en
virtud del presente Contrato.

Artículo 7: Tiempo de vigencia. —
El presente contrato de suministro tendrá una duración de nueve (9) meses, contados a

partir de la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento.

Artículo 8: Derechos y obligaciones de las partes. -
Los derechos y obligaciones de cada una de Las Partes son las que constan en el referido

Pliego de Condiciones Específicas que regulan el presente contrato.

Artículo 9: Garantía. —
Para garantizar el fiel cumplimiento del presente Contrato, EL PROVEEDOR, hace formal
entrega de una garantía bancaria o póliza de seguros a favor de EL MINISTERIO DE SALUD
PÚBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS), en cumplimiento a lo establecido en el Artículo
112 del Reglamento de Aplicación Núm. 543-12, Equivalente al cuatro porciento (4%) del
monto total adjudicado.

9.1 Dicha garantía responderá de los daños y perjuicios que se produzcan a EL MINISTERIO )44/4/
DE SALUD PÚBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS), en caso de incumplimiento, que
determinará en todo caso la ejecución de la Garantía, independientemente de las acciones
que legalmente procedan.

Artículo 10: Equilibrio económico. — .

Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios
en las leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen
aumentos en el costo o en los gastos a incurrir por El Proveedor para el suministro de los
bienes, los pagos en virtud de este contrato, aumentarán en la proporción correspondiente
a las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la
moneda nacional.

Artículo 11: Modificaciones del contrato. —

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse
por mutuo acuerdo entre Las Partes, por escrito, mediante enmiendas numeradas
cronológicamente y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de
aprobación realizada por el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Artículo 12: Rescisión del contrato. —

El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) podrá rescindir el presente
Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el
caso de cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma que rija al efecto,
de El Proveedor, siempre que la misma no sea originada por acontecimientos de Fuerza
Mayor o Caso Fortuito.

Página 6 de 8



--- Page 7 ---
Artículo 13: Nulidades del contrato. —

lolo pogo Se Se
La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley El US ed
sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, dé”

fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificación, originará la
nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

13.1 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-
06, y de las normas complementarias que se dicten en el marco del mismo, será causa de
nulidad del mismo.

Artículo 14: Solución de controversia. —

14.1 Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma
amigable los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al desarrollo del
presente contrato y su interpretación.

14.2 Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al
mismo, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al
Tribunal Contencioso, Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha
cinco (05) de febrero del dos mil siete (2007).

Artículo 15: Interpretación del contrato. —
El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará

al amparo de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 16: Legislación aplicable. —
La ejecución del presente Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en la

República Dominicana.

Artículo 17: Idioma oficial. —

El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para
todos los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y
condiciones del presente contrato.

Artículo 18: Títulos. —

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen un
propósito ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o alterar,
modificar el significado de los mismos.

Artículo 19: Acuerdo integro. —
El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos

convenidos entre Las Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo,
se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declara inválida, las
demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

Página 7 de 8

BRO A
NADO OS

SS
Poy No, 7704 Ea e

JB8m


--- Page 8 ---
Artículo 20: Elección de domicilio. -

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes eligen domicilio
en las direcciones que figuran en la parte introductiva del presente contrato, en el cual
recibirán válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente
contrato, su ejecución y terminación.

HECHO Y FIRMADO en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República
Dominicana, a los tres (3) días del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022). En
tres originales del mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y otro para los
fines legales correspondientes.

Por La Primera Parte Por La Segunda Parte
Ministerio de Salud Pública Suplidores Industriales
y AsistenciaSecial (

Mella, S.R.L.

Sr. Juan Bautista
Bautista Martínez
Representante

Yo, Notario Público de los del Número del
Distrito Nácional, matrícula No. , CERTIFICO Y DOY FE: que las
firmas que anteceden fueron puestas en mi presencia libre y voluntariamente por el Dr.
Daniel Enrique de Jesús Rivera Reyes y el Sr. Juan Bautista Bautista Martínez, de
generales que constan, quienes me declararon bajo la fe del juramento que esas son las
firmas que ellos acostumbran a usar en todos sus actos. En Santo Domingo, Distrito
Nacional, Capital de la República Dominicana, a los tres (3) días del mes de noviembre
del año dos mil veintidós (2022).

130 No TOS

Sl

» ES
zen poo
So Domino
pe

Página 8 de 8



