--- Page 1 ---
A Sl

REPÚBLICA DOMINICANA
SALUD PÚBLICA

>:
No, 7704 2 /

>
pio pao SA
Sato Dania,”
>

Núm. 174-2022.
Contrato para la adquisición de insumos de control de vectores, proceso de referencia
MISPAS-MAE-PEEN-2022-0002

Entre: De una parte, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), Institución
Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración Pública, Núm.247-12. G.
O.Núm.10691 del 14 de agosto de 2012 y la Ley General de Salud Núm.42-01, de fecha 8 de
marzo del año 2001, con su RNC-401-007398, con domicilio social y oficina principal, en su edificio
sede Central situado en la Avenida Héctor Homero Hernández, esquina Tiradentes, Ensanche La
Fe, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana,
representada por su titular Dr. Daniel Enrique de Jesús Rivera Reyes, dominicano, mayor de
edad, médico, portador de la cédula de identidad y electoral Núm.031-0096377-0, quien en lo
adelante se denominará El Contratante o Por su propio nombre.-
A

De la otra parte la Compañía Suplidora Yanmelani, S.R.L., Portador del RNC No. 131-71528-1,
Sociedad de Responsabilidad Limitada, constituida y organizada de conformidad con las leyes de
la República, con su domicilio y asiento social en la Calle Primera (1'2) Núm. 23, Sector Valiente
Boca Chica, Santo Domingo Este, República Dominicana, legalmente representada por la Sra.
Yarcela Guzmán Solano, dominicana, mayor de edad, portadora de la cédula de identidad y
electoral Núm. 001-1641519-1 domiciliada y residente en esta Ciudad de Santo Domingo,
República Dominicana, quien en lo que sigue del presente contrato se denominará La Segunda
Parte o El Proveedor.

Para referirse a ambos se les denominará Las Partes
Preámbulo:

Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año dos
mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley 449-06, de fecha seis (06) de
diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de aplicación No.543-12, de fecha 6 de
septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del Artículo 6, serán considerados casos de
excepción y no una violación a la Ley a condición de que no se utilicen como medio para vulnerar
sus principios y se haga uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos, las actividades
que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés público, vidas o la
economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación num.543-12, define
las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de fuerza mayor generadas por
acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequias, grave
conmoción interna, agresión externa, guerra internacional catástrofes naturales, y otras que
provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional.

Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el gobierno
dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones en ocasión de los
torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso del huracán Fiona, que
han afectado significativamente varias provincias del país.

Página 1 de 8
jmol

435


--- Page 2 ---
4 9>

GRO ABAD»
E Se Ne SN

o

a
e o
No. 7704 Pe

Vo S
A ti A) e

Considéfándo: Que dentro de las atribuciones que le confiere el artículo 128 de la Constitución
de la República, el presidente de la República dictó el decreto de Emergencia Nacional Num.537
de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), mediante el cual se
declara de emergencias las Compras y Contrataciones de bienes, servicios en aras de contribuir a
la rápida solución de los daños acontecidos el gobierno dominicano ha decidido declarar de
emergencias las compras y contrataciones en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos
recientemente en nuestro país, por el paso del huracán Fiona, que han afectado significativamente
varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-2022, de fecha
diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá una duración de treinta (30)
días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día veintisiete (27) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al Proceso de Excepción
de Emergencia Nacional, para la adquisición de insumos de control de vectores, proceso de
referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0002, de acuerdo a las condiciones fijadas en el Pliego de
Condiciones Específicas.

Considerando: Qué hasta el día veintisiete (27) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliego de Condiciones Específicas,
Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el referido Proceso de Excepción de
Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0002, para la adquisición de
insumos de control de vectores.

Considerando: Qué el día treinta (30) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022), se
procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación contentiva de las
Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de los diferentes participantes

en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de Referencia (MISPAS-MAE-PEEN 2022:
0002), en presencia del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social y del Notario Público Actuante.

Considerando: Que después de un minucioso estudio de todas las propuestas presentadas, el
Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS) mediante la cuarta resolución, del Acta de adjudicación Núm. 330-2022 de fecha treinta
y uno (31) de octubre del año dos mil veintidós (2022), le adjudicó a la sociedad Suplidora
Yanmelani, S.R.L., el Contrato para la adquisición de adquisición de insumos de control de
vectores, bajo las condiciones, que se indican más adelante.

Considerando: Que el día miércoles treinta y uno (31) de octubre del año dos mil veintidós (2022),
se procedió a notificar a los Oferentes Adjudicados en el proceso.

Considerando: El Proveedor constituirá la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato,
correspondiente al uno por ciento (1%) del monto total adjudicado, en cumplimiento a la disposición
del Artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el Decreto Núm. 543-
12, de fecha seis (06) de Septiembre del año dos mil doce (2012).

Página 2 de 8
jmol



--- Page 3 ---
x3%

No, 7704 4

: Ele bo pj eg,
Las partes han convenido y pactado lo siguiente: ae a

¿nto Domingo,

Artículo 1: Definiciones e interpretaciones.
Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que

significan lo que expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el funcionamiento de
los Entes Estatales.

Contrato: El presente documento.

Cronograma de entrega de cantidades adjudicadas: Documento emitido por el Ministerio de
Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) que establece las cantidades y fechas de entregas de

los productos adjudicados a que deberá sujetarse el Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social (MISPAS).

Emergencia Nacional: Situaciones que pudieran afectar el interés público, vidas o la economía
del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto presidencial.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad Contratante,
imprevisible e inevitable, como son a manera enunciativa pero no limitativa, actos, epidemias,
guerras, actos de terrorismo, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, catástrofes,
inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales del
tiempo.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines de
participar en un procedimiento de contratación.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública, resulta
adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al Cronograma de
Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Artículo 2: Documentos constituyentes del contrato. -
Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato, y El

Proveedor reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo:

a) El Contrato propiamente dicho.

b) Pliego de Condiciones Específicas y sus anexos.
c) Copia Acta de Adjudicación.

d) Decreto de Emergencia 537-2022.

Página 3 de 8

jmol

Y as


--- Page 4 ---
YA S

XA 2% No.7708 3. /
Na, ES
"aj Pio pedro A

Artículo 3: Objeto So nin

El Proveedor, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al Ministerio de Salud
Pública y Asistencia Social (MISPAS), quien, a su vez, se compromete a pagar, los insumos de
control de vectores, Lote lll, detallados a continuación, bajo las condiciones que más adelante se

indican:
Lote III

Precio

Descripción
Cantidad Unitario RDS Subtotal RD$

50000 S20 TEN D0U DO

ITBIS $3,627,000.00

$23,777,000.00

3.1 Los insumos, que integran el objeto del presente Contrato, deberán reunir los requisitos de
calidad y presentación establecidos en el Pliego de Condiciones, las fichas técnicas y las

Enmiendas realizadas.

3.2 El Proveedor deberá entregar la cantidad de insumos requeridos, de conformidad con lo

establecido en el Pliego de Condiciones.

Artículo 4: Monto del contrato.

La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Veintitrés millones

setecientos setenta y siete mil pesos con 00/100 centavos, RD$23,777.000.00.

Artículo 5: Condiciones de pago:

Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el numeral 1 del
párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y contrataciones y del numeral 8 y sus
literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12 Reglamento de aplicación de la Ley Núm. 340-06.
los pagos se efectuarán conforme a la asignación de recursos destinados para tales fines por la
Presidencia de la República en coordinación con la Dirección General de Presupuesto

(DIGEPRES).

La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizar los pagos al
oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a las cantidades totales o
parciales entregadas. Una vez el área correspondiente emita constancia de recibido conforme del

servicio y luego de presentada la factura.

Artículo 6. Cronograma y forma de entrega:

Los insumos adjudicados deberán ser entregados una vez realizada la notificación de adjudicación
en un plazo dispuesto, contado a partir del requerimiento de la entidad contratante, tal como se

detalla a continuación:

Página 4 de 8

jmol


--- Page 5 ---
No, 7704 2 q /

%, $
NB lo PASO
e a

LOTE mI o Doing

Ítem Descripción Tiempo de entrega

ls Tapas de tanques

6.1 En caso de incumplimiento por parte del Proveedor, respecto a la fecha de entrega inmediata,
el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), podrá cancelar la adjudicación y
seleccionar al segundo lugar para proceder con la recepción inmediata del bien.

En un plazo máximo de veinte (0) días
hábiles, contados a partir de la |
notificación de adjudicación, con entregas
semanales a requerimiento de la entidad
contratante.

6.2 Los insumos serán entregados en la Sede Central del Ministerio de Salud Pública y Asistencia
Social, ubicado en la calle Héctor Homero Hernández esquina Avenida Tiradentes, Ensanche La
Fe, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana.

6.3 Los insumos adjudicados deben ser entregados conforme las especificaciones técnicas
solicitadas, así como en el lugar de entrega determinado por el Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social, siempre con previa coordinación con el responsable de recibir la mercancía y
con el responsable de dar entrada a los bienes entregados.

6.4 Si los bienes son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en el Pliego de
Condiciones, las fichas técnicas, se procederá a la recepción definitiva.

6.5 Agotado este proceso y presentada la factura del Proveedor, luego de obtenidos los fondos
correspondientes por parte del gobierno central, se procederá a tramitar el pago correspondiente.

6.6 No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que hayan sido objeto
de recepción definitiva. Si se estimase que los insumos adjudicados no son aptos para la finalidad
para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se dejaran a cuenta del Proveedor,
quedando la contratante exenta de la obligación de pago y de cualquier otra obligación.

6.7 El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y supondrá
para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato,
procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

6.8 En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los bienes
entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad Contratante podrá
solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad de Órgano Rector del
Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad de la falta.

6.9 El Proveedor no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse en virtud
del presente Contrato.

Página 5 de 8
jmol

Y as


--- Page 6 ---
935

4, No. 7704 si
erp pos SS

¡émpo-de vigencia. —
El prese óntrato de suministro tendrá una duración de nueve (9) meses, contados a partir de
la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento.

Artículo 8: Derechos y obligaciones de las partes. -
Los derechos y obligaciones de cada una de Las Partes son las que constan en el referido Pliego

de Condiciones Específicas que regulan el presente contrato.

Artículo 9: Garantía. —

Para garantizar el fiel cumplimiento del presente Contrato, EL PROVEEDOR, hace formal entrega
de una garantía bancaria o póliza de seguros a favor de EL MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y
ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS), en cumplimiento a lo establecido en el Artículo 112 del
Reglamento de Aplicación Núm. 543-12, Equivalente al uno porciento (1%) del monto total
adjudicado.

9.1 Dicha garantía responderá de los daños y perjuicios que se produzcan a EL MINISTERIO DE
SALUD PÚBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS), en caso de incumplimiento, que
determinará en todo caso la ejecución de la Garantía, independientemente de las acciones que
legalmente procedan.

Artículo 10: Equilibrio económico. —

Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios en las
leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen aumentos en
el costo o en los gastos a incurrir por El Proveedor para el suministro de los bienes, los pagos en
virtud de este contrato, aumentarán en la proporción correspondiente a las modificaciones que
haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la moneda nacional.

Artículo 11: Modificaciones del contrato. —

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse por
mutuo acuerdo entre Las Partes, por escrito, mediante enmiendas numeradas cronológicamente
y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de aprobación realizada por el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Artículo 12: Rescisión del contrato. —

El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) podrá rescindir el presente
Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el caso de
cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma que rija al efecto, de El Proveedor,
siempre que la misma no sea originada por acontecimientos de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Artículo 13: Nulidades del contrato. —

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06, sobre
Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha
dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificación, originará la nulidad absoluta
del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social (MISPAS).

Página 6 de 8
jmol


--- Page 7 ---
ESOO O ho e 3

A

SR 69
VPS 056
> Y A
le oí
17
a
Mo

Se a
4%, No. 7704 3
Eo

eS
eg “Dio pago

a
E4a,.AY:340-06, y de
“dé nulidad del

13.1 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones
las normas complementarias que se dicten en el marco del mismo, será ca
mismo.

Artículo 14: Solución de controversia. —

14.1 Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma
amigable los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al desarrollo del presente
contrato y su interpretación.

14.2 Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su
incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal Contencioso,
Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco (05) de febrero del dos
mil siete (2007).

Artículo 15: Interpretación del contrato. —
El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al

amparo de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 16: Legislación aplicable. —
La ejecución del presente Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en la República

Dominicana.

Artículo 17: Idioma oficial. —

El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
contrato.

Artículo 18: Títulos. —

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen un propósito
ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o alterar, modificar el
significado de los mismos.

Artículo 19: Acuerdo integro. —
El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos convenidos entre

Las Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo y sus
documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las
disposiciones de este Contrato se declara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán
plenamente vigentes.

Artículo 20: Elección de domicilio. -

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes eligen domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductiva del presente contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente contrato, su ejecución
y terminación.

Página 7 de 8
jmol

DN
7
sy>


--- Page 8 ---
HECHO Y FIRMADO en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana, a
los siete (7) días del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022). En tres originales del

mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y otro para los fines legales
correspondientes.

Por La Primera Parte Por La Segunda Parte
Ministerio de Salud Pública Suplidora Yanmelani, S.R.L.
y Asistencia Social (MISPAS)

Nacional, , CERTIFICO Y DOY FE: que las firmas que anteceden
fueron puestas en mi presencia libre y voluntariamente por el Sr. Daniel Enrique de Jesús Rivera
Reyes y la Sra. Yarcela Guzmán Solano, de generales que constan, quienes me declararon bajo
la fe del juramento que esas son las firmas que ellos acostumbran a usar en todos sus actos. En
Santo Domingo, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, a los siete (7) días del mes
de noviembre del año dos mil veintidós (2022).

Notario|Público

4, No.
a, 5 4

N os lolo PAS ys
> Simio DoninP

Página 8 de 8
jmol


