--- Page 1 ---
REPÚBLICA DOMINICANA

CONTRATO DE EMERGENCIA.
Ref. MOPC-MAE-PEEN-2022-0023

RELATIVO A LA “ADQUISICION DE ARTICULOS DE SEGURIDAD Y
PROTECCION PERSONAL, HERRAMIENTAS DE MANO Y EQUIPOS DE
ILUMINACION, PARA SER UTILIZADOS EN LABORES DE AUXILIO Y
RESCATE, COMO CONSECUENCIA DE LOS DAÑOS OCASIONADOS POR
LOS TORRENCIALES AGUACEROS CAIDOS EL VIERNES 4 DE NOVIEMBRE
DEL 2022, EN VIRTUD DEL DECRETO NO. 638-22”,

ENTRE:

De una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el
MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES (MOPC), con su
domicilio social en la Avenida Homero Hernández esquina Horacio Blanco bombona,
Ensanche la Fe, de esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional,
República Dominicana, el cual se encuentra representado por su ministro, ING.
DELIGNE ASCENCION BURGOS, dominicano, mayor de edad, portador de la
cédula de identidad y electoral número 001-0019831-6, domiciliado y residente en esta
ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, quien está facultado para
suscribir el presente contrato en virtud del Decreto No. 324-20 de fecha 16 de agosto
de 2020, que lo acredita como ministro de Obras Públicas y Comunicaciones, entidad
que en lo adelante se denominará el “MOPC” O “EL CONTRATANTE”,

De la otra parte, la empresa SOLUTIONS 24/7 M «€: A, S.R.L., sociedad comercial
constituida de conformidad con las leyes de la República Dominicana. con su domicilio social
y asiento en la calle Pablo Taveras, No. 148, El Manguito, Santo Domingo, Distrito Nacional,
República Dominicana, con su Registro Nacional del Contribuyente No. 1-31-26571-5. Registro
Mercantil No. 11487285D y Registro de Proveedor del Estado No. 39479, debidamente
representada para los fines del presente Contrato por el señor MODESTO JOAQUIN
ACOSTA MARTINEZ. dominicano, mayor de edad, soltero, portador de la Cédula de
Identidad y Electoral No. 001-1113923-4. domiciliado y residente en esta ciudad de Santo
Domingo, teléfono No. 829-970-3087, correo electrónico: solutions247.aco: gmail.com,
quien actúan de conformidad con los documentos societarios de la referida entidad y que se
anexan al presente contrato: y que se denominarán como “EL PROVEEDOR”.

Cuando el MOPC y EL PROVEEDOR, sean referidos conjuntamente, se denominarán
las "Partes".

PREAMBULO

MA


--- Page 2 ---
POR CUANTO (1): De la naturaleza de la contratación. Que conforme a las
disposiciones establecidas en el artículo 6, Párrafo, Numeral 1, de la Ley núm. 340-06,

sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, y sus modificaciones,
dispone entre los casos considerados de excepción y no una violación a la ley, a
condición de que no se utilicen como medio para vulnerar sus principios, y se haga
uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos, la siguiente actividad: las
que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés público, vidas
o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto,

PARRAFO I: Que el concepto de excepcionalidad relativa a la situación de emergencia
que acontece y que envuelve el articulo 6 antes citado, exige que la administración
debe constreñirse a las excepciones creadas por ley, por lo que necesariamente como
en el caso que nos ocupa debe existir autorización legislativa expresa: Ley 340-06,

PARRAFO Il: Que, así mismo está establecido en el numeral 1 del artículo 4 del
Reglamento de Aplicación No. 543-12, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, citado a continuación, que: los casos de
seguridad y emergencia nacional se iniciaran con la declaratoria mediante decreto del Poder
Ejecutivo,

POR CUANTO (2): De la facultad y obligación de la Administración. Que es
aceptado unánimemente por la doctrina administrativa que la emergencia en si misma
constituye una excepción liberatoria de los procedimientos, que habilita a la
administración a contratar a fin de evitar y mitigar los hechos de peligros o desastres
que demandan de la adopción de acciones efectivas e inmediatas, previa verificación
y acreditación de la existencia de un peligro real e inminente, como limite a la facultad
discrecional de la cual goza la Administración en esas circunstancias.

POR CUANTO (3): De la constatación de la situación de emergencia. Que, no
obstante, la existencia de la normativa habilitante que constituye el Decreto No. 638-
22, de fecha 05 de noviembre de 2022, con una vigencia de 30 días a partir de la fecha
de promulgación del Decreto, donde se declara de emergencia nacional, debido a la
incidencia de una vaguada y una onda tropical, que provocaron crecidas de ríos,
arroyos y cañadas, inundaciones urbanas, deslizamientos de tierra, resultando en
pérdidas de vidas humanas y grandes daños a edificaciones, vehículos y propiedades
públicas y privadas en el Distrito Nacional y la provincia de Santo Domingo.

PARRAFO 1: Que, según lo establecido en el Decreto citado en párrafo anterior, las
provincias afectadas y declaradas bajo emergencia nacional por los motivos antes
citados son: 1.- El Distrito Nacional y 2.- Santo Domingo.

PARRAFO Il: Que, el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPCO), en

virtud del ya citado Decreto, queda autorizado para realizar los procesos de compras
y contrataciones de bienes, servicios y obras para la excepción de emergencia nacional,

PARRAFO lll: Que en fecha diez (10) de noviembre del año dos mil veintidós (2022),
el General de Brigada, ERD, Rafael Vázquez Espínola, Ph,D., en su calidad de
Director General de Asistencia y Protección Vial del MOPC, emitió el requerimiento

2


--- Page 3 ---
No. 5711, a fin de solicitar (con la debida aprobación del Ing. Deligne Ascención, Ministro
del MOPC), un proceso de excepción por emergencia, para la “Adquisición De
Artículos De Seguridad Y Protección Personal, Herramientas De Mano Y Equipos De
Huninación, Para Ser Utilizados En Labores De Auxilio Y Rescate, Como
Consecuencia De Los Daños Ocasionados Por Los Torrenciales Aguaceros Caídos El
Viernes 4 De Noviembre Del 2022, En Virtud Del Decreto No. 638-22”.,

PARRAFO IV: Por lo antes expuesto, se configura pues, la situación de emergencia,
que obliga al Ministerio de Obras Pública y Comunicaciones dentro de sus facultades,
ejecutar una óptima administración de los recursos públicos a los fines de eficientizar
el gasto, adoptando decisiones que generen ahorro de tiempo mediante la ejecutoria
de una política administrativa coherente y conforme a la gestión pública actuales,
como al efecto lo ha dictado, el Decreto No. 638-22, de fecha 05 de noviembre de 2022,
emitido por el Presidente de la Republica Dominicana, respetando en el: la forma, el
procedimiento y alcance del mismo, requerido por las normativas, situación que tiene
como consecuencia la exoneración o liberación de los procedimientos ordinarios de
selección, establecidos en la ley 340-06, toda vez que es obligación de la administración
satisfacer el orden público y el interés general que se verían seriamente amenazados y
comprometidos si se convocara a un proceso ordinario como el de licitación pública,
ya que está comprometido el fin público encomendado a la Administración.

puede ser observado en el decreto citado más arriba, que el mismo cumple y se
fundamenta en razones objetivas e inaplazables, razón por la cual encontramos en el
referido decreto la causa de la emergencia, de las regiones afectadas, la duración de la
emergencia, las instituciones que han de atender la emergencia, liberándolas a fin de
ejecutar dicha obligación de los procedimientos ordinarios de selección.

PARRAFO: En la especie el principio de legalidad, ante el estado de excepción de
emergencia nacional, es atenuado por el principio de necesidad, al habilitar a la
administración a crear procedimientos ad-hoc o sustitutivos que enfrente la situación
de emergencia, ante la necesidad y obligación de actuar y decidir inmediata y
rápidamente, haciendo cesar o reparar los daños al desplazar temporalmente el orden
jurídico normal.

POR CUANTO (5): Que en la especie concurren las circunstancias descritas y el
respeto de ciertos requisitos, que permiten la presente actividad contractual libre de
procedimientos ordinarios, lo cual no implica que el contrato pierda su naturaleza v
condición de contrato administrativo; ante la ausencia de un conjunto concatenado de
formalidades o trámites. Se busca realizar con cuidado y de manera ágil las actividades
en procura de finalizar satisfactoriamente la Excepción de Emergencia Nacional y para
ello con el mayor margen de certeza jurídica, seleccionar al proveedor en un proceso
abierto con condiciones predefinidas, tales como capacidad técnica, capacidad
económica, experiencia y otras que se determinan más adelante en este contrato.

POR CUANTO (6): De las Reglas de Interpretación: Las palabras que indican el
singular incluyen el plural, y viceversa; las palabras que indican personas incluyen
corporaciones, sociedades y otras personas jurídicas siempre y cuando tenga



--- Page 4 ---
capacidad legal. Respecto, a los encabezados de los Artículos y las Secciones se
incluyen para fines de conveniencia y referencia únicamente y no deben afectar la
interpretación del presente Contrato.

POR CUANTO (7): De los Documentos del Contrato: Los documentos que se listan a
continuación con carácter enunciativo constituyen el conjunto de disposiciones que
regularán las relaciones entre las Partes durante la ejecución del Contrato y que, por lo
tanto, son incorporados como anexos al mismo. Todos los documentos de los trabajos
de obra han de ser tomados como recíprocamente explicativos unos de otros y si
hubiere alguna ambigúedad o contradicción entre dichos documentos su orden de
prelación es el siguiente:

A- El presente Contrato, conforme pudiere ser enmendado de tiempo en tiempo
mediante las enmiendas o adenda y demás documentos que sean suscritos entre
las PARTES de comun acuerdo en relación con el presente Contrato y que lo
permita el marco regulatorio de la ley 340- 06 y su reglamento de aplicación 543-

La

B- El Decreto No. 638-22, emitido por el Presidente de la República Dominicana,
Lic. Luis Abinader, de fecha 05 de noviembre de 2022, relativo a la declaratoria
de emergencia.

C- Los actos administrativos emitidos por el Comité de Compras y Contrataciones
de este MOPC en el desarrollo del proceso de emergencia.

D- Constancia del uso de los portales, a saber, portal institucional, portal del
órgano rector y portal transaccional, según el artículo 4 del decreto 340-16.

E- Carpeta que contiene las credenciales del Proveedor, incluido, pero no limitado
a documentación societaria del PROVEEDOR, certificaciones de pago de
impuestos, TSS, RPE, solvencia económica, demostración de equipamientos,
experiencia, constancia de cumplimiento de obligaciones contractuales
anteriores con la Administración, constancia de la idoneidad de sus
administradores y accionistas, no quiebra, concurso de acreedores, embargos,
eto,

VISTOS: El artículo 6 numeral 1 de la Ley número 340-06, de fecha 18 de agosto del
2006, sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones,
modificada por la ley No, 449-06, del 06 de diciembre del 2006, que modifica la Ley
No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y
Concesiones; El Decreto No. 638-22, emitido por el Presidente de la República
Dominicana, Lic. Luis Abinader, de fecha 05 de noviembre de 2022, relativo a la
declaratoria de emergencia.

VISTOS: El Acto Administrativo No. MOPC-EMERGENCIA-ADP-024-2022, emitido
por el Comité de Compras y Contrataciones del MOPC, de fecha dieciocho (18) de
noviembre del año dos mil veintidós (2022, que aprueba del proceso de emergencia
MOPC-MAE-PEEN-2022-0023; El Acto Administrativo de Adjudicación No. MOPC-
EMERGENCIA-ADJ-003-2022, de fecha ocho (08) diciembre del año dos mil veintidós

4


--- Page 5 ---
(2022).

VISTO: El requerimiento de elaboración de contrato, correspondiente proceso de
emergencia MOPC-MAE-PEEN-2022-0023, suscrito por la Dra. Carina Cedano,
Directora de la Unidad Operativa de Compras y Contrataciones del MOPC, marcado
bajo el No. DCC-1982-2022, de fecha veintiuno (21) del mes de diciembre del año dos
mil veintidós (2022), en virtud del supra indicado acto administrativo de adjudicación
emitido por el Comité de Compras y Contrataciones del MOPC,

POR TANTO y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del
presente Contrato, LAS PARTES, todas libres, capaces y voluntariamente.

HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

ARTÍCULO 1.- DEFINICIONES.
1,1.- Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se
entenderá que significan lo que se expresa a continuación:

Adjudicatario: Oferente / Proponente a quien se le adjudica el Contrato u Orden de
mena P q

Compra.

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el
funcionamiento de los Entes Estatales.

Caso_Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha

podido evitarse, por ser extraño a la voluntad de las personas.

Contrato: Documento suscrito entre la institución y el Adjudicatario elaborado de
conformidad con los requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones
Específicas y en la Ley.

Proveedor: Oferente / Proponente que habiendo participado en el Proceso de Compra
y/o Contratación Pública, resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos
de acuerdo a las bases administrativas.

Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y técnicas
de un Oferente/ Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y en la forma
establecida en el Pliego de Condiciones Específicas, para ser evaluados y calificados
por los peritos, lo que posteriormente pasa a la aprobación del Comité de Compras y
Contrataciones de la entidad contratante, con el fin de seleccionar los Proponentes
Habilitados, para la apertura de su Oferta Económica Sobre B.

Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del
ámbito de aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso

contractual y celebra un Contrato.

Estado: Estado Dominicano.

yA

ES


--- Page 6 ---
Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad
Contratante, imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta,
como son, a manera enunciativa pero no limitativa, epidemias, guerras, actos de
terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, catástrofes, inundaciones
y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales del
tiempo.

ARTÍCULO 2.- OBJETO DEL CONTRATO.

2.1.- EL PROVEEDOR, por medio del presente documento, se compromete a
suministrar real y efectivamente, con todas las garantías de derecho y las adicionales que
se verifican más adelante en el presente contrato, sin impedimento legal alguno, libre de
cualquier gravamen o carga, en favor del MOPC, quien acepta, los bienes que se
describen a continuación:

LOTE 4

DESCRIPCIÓN

1]
UD

|

CANT,

ol BOTASDEGOMA [UD | 1.000

E A A
A Us A
2 rotas mroJunara | 91 00

2.2.- DE LA ENTREGA. La entrega deberá realizarse en un plazo no mayor a a dos (2)
días hábiles. Este plazo será contado a partir de la fecha del registro del contrato ante
la Contraloría General de la República y a requerimiento por escrito realizado por la
Dirección Admunistrativa, bajo la supervisión la Dirección General de Asistencia y
Protección Vial; los bienes adjudicados serán recibidos en el lugar que le indique por
escrito el MOPC, en una sola entrega en principio, salvo que el MOPC decida que las
entregas se realicen de manera parcial, para lo cual deberá de emitir por escrito las
instrucciones.

2.3.- DE LA MODIFICACION DEL CRONOGRAMA DE ENTREGA. La Entidad
Contratante, como órgano de ejecución del Contrato se reserva el derecho de modificar
de manera unilateral el Cronograma de Entrega de los Bienes Adjudicados, conforme
entienda oportuno a los intereses de la institución.

2.3.1.- Si el Proveedor no suple los Bienes en el plazo requerido, se entenderá que el
mismo renuncia a su Adjudicación y se procederá a declarar como Adjudicatario al
que hubiese obtenido el segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de
Adjudicación y de conformidad con el Reporte de Lugares Ocupados. De presentarse
esta situación, la Entidad Contratante procederá a ejecutar la Garantía Bancaria de Fiel
Cumplimiento del Contrato, como justa indemnización por los daños ocasionados.

2.3.2.- Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el Cronograma de
Entrega establecido.

yO


--- Page 7 ---
2.3.3.- Las Adjudicaciones a lugares posteriores podrán ser proporcionales, y el
Adjudicatario deberá indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho (48)
horas, contadas a partir de la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad que
al efecto le será enviada.

2.3.4.- Los documentos de despacho a los almacenes de la Entidad Contratante deberán
reportarse según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual
deberá estar acorde con el Pliego de Condiciones Específicas

3.1.- DE LA RECEPCION. Todos los bienes adjudicados deben ser entregados
conforme a las especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega
convenido con el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones, siempre con previa
coordinación con el responsable de recibir la mercancía, con fines de dar entrada a los
bienes entregados.

3.2.- Recepción Provisional. El Encargado de Almacén y Suministro debe recibir los
bienes de manera provisional, bajo la supervisión la Dirección General de Asistencia y
Protección Vial, hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las
características técnicas de los bienes adjudicados.

3.3.- Recepción Definitiva. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a lo
establecido en el presente Pliegos de Condiciones Específicas, en el Contrato u Orden
de Compra, se procede a la recepción definitiva y a la entrada en Almacén para fines
de inventario. No se entenderán suministrados, ni entregados los Bienes que no hayan
sido objeto de recepción definitiva.

ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO.

4.1.- El precio convenido y pactado para los bienes indicados en el artículo 2,1 del
presente contrato asciende a una suma total de CATORCE MILLONES
TRESCIENTOS TREINTA Y SIETE MIL PESOS DOMINICANOS CON 00/100
(RD514,337,000.00). El monto convenido se detalla de la siguiente manera:

PUE >
| LOTE 4
| | |
| 1] l
e ' | PRECIO ln TOTAL !
VrEM | DESCRIPCIÓN | UNITARIO RDS | TUBIS RDS FINAL RDS |
| |
| | iS DE GOMA | UD 1.000 | 720.00 | 129.60 l 849.600.00 -
7 | E 38 | 14,337,000.00
E 15 3 05 | nd
[2 | Boras TIPOJUNGL I El | o 3.810,00 | 685 80 2 13.487,400.00 Y |

4.2.- EL PROVEEDOR se obliga a mantener hasta la vigencia del presente contrato los
precios presentados en su oferta económica en el proceso de referencia.

ARTÍCULO 5.- FORMA DEPAGO.

5,1.- De conformidad a la normativa legal vigente en materia de compras y
contrataciones y con las normativas presupuestarias y sus leyes adjetivas que norman

7

>


--- Page 8 ---
los pagos realizados por el Estado Dominicano y en vista de ser este un proceso de
excepción por Situación de Emergencia Nacional; el MOPC se compromete a realizar
el pago correspondiente, hasta el plazo de sesenta (60) días calendario, contra
presentación de factura con comprobante fiscal (gubernamental), debidamente
revisada y aprobada, previa verificación del cumplimiento de la totalidad de las
condiciones pactadas, en virtud de los documentos que forman parte del proceso; no
obstante, la formalización del referido pago dependerá del tiempo que empleen las
demás instituciones gubernamentales involucradas en el sistema de pagos de la
República Dominicana.

5.2.- LAS PARTES reconocen que fuera de los montos establecidos en el acápite anterior,
no existen otras sumas a ser pagadas en virtud del presente contrato. Por lo tanto, los
pagos realizados por el MOPC constituirán el cumplimiento de su obligación de pago,
relativo al monto total adjudicado que se describe en el artículo 4 y en consecuencia dicho
monto no podrá nunca ser mayor o superior al mismo, lo cual es aceptado por EL
PROVEEDOR.

5.3.- En caso de que el adjudicatario del contrato sea una Micro, Pequeña y Mediana
empresa (MIPYME) la entidad contratante deberá entregar un avance inicial
correspondiente al veinte por ciento (20%) del valor del contrato, para fortalecer su
capacidad económica, contra la presentación de la garantía del buen uso del anticipo,
equivalente al Veinte por Ciento (20%) del valor total Contratado, cuya suma asciende
a RD$2,867,400.00 (Dos Millones Ochocientos Sesenta y Siete Mil Cuatrocientos
Pesos Dominicanos con Cero Centavos).

5.4.- La Entidad Contratante no podrá comprometerse a entregar, por concepto de
avance, un porcentaje mayor al veinte por ciento (20%) del valor del Contrato.

ARTÍCULO 6: DELAS GARANTÍAS.

6.1.- Para garantizar el fiel cumplimiento del presente contrato, EL CONTRATISTA,
hace formal entrega, al momento de la suscripción del mismo, de una garantia de fiel
cumplimiento a favor del MOPC, en cumplimiento con lo establecido en los artículos
111, 112, 115 y 120 del reglamento de aplicación 543-12 de la ley 340-06, (Que se
mantendrá vigente hasta la liquidación del contrato la cual deberá asegurar el pago de
las obligaciones laborales y sociales de los trabajadores del contratante) por un importe
del CUATRO POR CIENTO (4%) del monto total del Contrato a intervenir, en el caso
de tratarse de una MIPYME, corresponderá a UNO POR CIENTO (1%) a disposición
de la Entidad Contratante.

6.2.- La garantía de Fiel Cumplimiento del contrato, responderá de los daños y
perjuicios que se produzcan al MOPC en caso de incumplimiento, quien determinará
en todo caso la ejecución de la garantía, independientemente del resto de acciones que
legalmente proceden.

6.3.- La no comparecencia del Proveedor Adjudicatario a constituir la Garantía de Fiel
Cumplimiento de Contrato se entenderá que renuncia a la Adjudicación y se procederá
a la ejecución de la Garantía de Seriedad de la Oferta.


--- Page 9 ---
6.4.- Cuando hubiese negativa a constituir la Garantía de Fiel Cumplimiento de
Contrato, la Entidad Contratante, como Órgano de Ejecución del Contrato, notificará
la Adjudicación de los renglones correspondientes al Oferente que hubiera obtenido
la siguiente posición en el proceso de Adjudicación, conforme al Reporte de Lugares
Ocupados. El nuevo Oferente Adjudicatario depositará la Garantía y suscribirá el
Contrato de acuerdo al plazo que le será otorgado por la Entidad Contratante,
mediante comunicación formal.

6.5.- EL PROVEEDOR acepta que la garantía de fiel cumplimiento permanecerá
vigente hasta tanto los bienes sean recibidos por el MOPC, debiendo de constatarse
dicha entrega por documento separado que habrá de emitir el MOPC, a su satisfacción.
De igual manera EL PROVEEDOR dicha garantía responderá, por los daños y
perjuicios que se produzcan al MOPC y en caso de incumplimiento, sin perjuicio de
las demás garantías previstas en el Código Civil y demás normativas supletorias. EL
PROVEEDOR acepta que en modo alguno la presente garantía de fiel cumplimiento
implica exoneración para EL PROVEEDOR, en el sentido de que Jos bienes adquiridos
por el MOPC, servirán para el fin que han sido adquiridos y fabricados, debiendo los
mismos ser nuevos no usados en todas las partes que los integran.

6.6.- Es reconocido, declarado y aceptado por el PROVEEDOR que, en los casos en los
que, a discreción del MOPC se ejecute la garantía de fiel cumplimiento estipulada por
la Ley 340-06 de Compras y Contrataciones así como también cualquier otra
constituida de acuerdo con dicha normativa y sin perjuicio de las demás garantías que
cubren los bienes objeto de este contrato, y existan montos excedentes que deban ser
pagados al MOPC por este concepto, EL PROVEEDOR quedará obligado frente a
MOPG, sin ninguna clase de reservas, a pagar dicho excedente no cubierto por dichas
garantías.

6.7.- Adicional a las Garantías establecidas en la Ley No. 340-06 y su reglamento de
aplicación EL PROVEEDOR garantiza al MOPC, el buen funcionamiento de cada uno
los bienes descritos en el artículo 2.1 del presente Contrato, y que los mismos son aptos
para el uso y finalidad procurado por el MOPC, y que están libres de defectos en su
fabricación que a juicio del MOPC, imposibiliten o disminuyan en cualquier manera,
el uso para el cual fueron comprados.

6.8.- EL PROVEEDOR garantiza que al momento de la entrega, los Bienes objeto de
este contrato, estarán libres de cualquier gravamen, reconociendo que EL
PROVEEDOR, es el legítimo propietario de los bienes que le han sido vendidos al
MOPC, pudiendo en este sentido transferirlos, cederlos y venderlos, garantizando al
MOPC de la evicción que experimente en el todo o parte de los bienes vendidos, o de
las cargas que se pretendan sobre el mismo, y que no se hayan declarado en el
momento de la presentación de ofertas.

6.9.-Los casos o supuestos no contemplados de manera formal y expresa por el
PROVEEDOR en su oferta, relativos a garantía de los bienes, si aplica, se reputan
como contenidos en la misma a favor del MOPC, recayendo sobre el PROVEEDOR
cumplir y satisfacer los mismos sin costo adicional para el MOPC.

ARTÍCULO 7.- VIGENCIA DEL CONTRATO.

7.1- La vigencia del Contrato será de doce (12) meses, a partir de la fecha de la
suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el


--- Page 10 ---
Cronograma de Entrega de Cantidades Adjudicadas, el cual formará parte integral y
vinculante del mismo.

ARTÍCULO 8.- NULIDADES DEL CONTRATO.

8.1.- La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley
340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su
modificatoria, originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción
que decida interponer EL CONTRATANTE.

8.2- La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley
340-06, y de las normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa
de nulidad del mismo.

ARTÍCULO 9.- CAUSAS DE TERMINACIÓN.

9.1.- El presente acuerdo terminará: (a) Por la llegada del término; (b) Por el
incumplimiento de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR en el plazo y forma
establecido en el presente acuerdo; o (e) Incursión sobrevenida del Proveedor en
alguna de las causas de prohibición de contratar con la Administración Pública que
establezcan las normas vigentes, en especial el Artículo 14 de la Ley No. 340-06, sobre
Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones; o (d)
Por la terminación unilateral del Contrato por parte del MOPC, con la única obligación
de pagar sumas adeudadas por concepto de facturas entregadas al momento de dicha
rescisión por EL PROVEEDOR cuando estas hayan sido debidamente aceptadas por
el MOPC,

9.2.- El MOPC, se reserva el derecho de evaluar los daños y perjuicios experimentados

por incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR a
fin de solicitar el resarcimiento de los mismos.

ARTÍCULO 10.- INCUMPLIMIENTO DE CONTRATO,

10.1.- Se considerara incumplimiento del contrato: (a) La mora del PROVEEDOR en la
entrega de los bienes; (b) La falta de calidad de los bienes suministrados; (c) El
suministro de menos unidades de las solicitadas, no aceptándose partidas incompletas
para los adjudicatarios en primer lugar.

ARTÍCULO 11.- EFECTOS DEL INCUMPLIMIENTO.

11.1.- El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su
finalización y supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel
Cumplimiento del Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya
quedado en el segundo lugar.

11.2.- En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad
de Jos bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la
Entidad Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública,
en su calidad de Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva,
dependiendo de la gravedad de la falta.

ARTÍCULO 12.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS.

10

AA


--- Page 11 ---
12.1.- Las Partes convienen que toda disputa, controversia, diferencia o reclamación que
surja del presente contrato y de toda enmienda relativa este, incluyendo en particular, su
formación, validez, obligatoriedad, interpretación, ejecución, incumplimiento o
terminación, así como las reclamaciones extracontractuales, serán sometidas a la
Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 13.- NO EXCLUSIVIDAD.

13.1.- Es entendido y aceptado entre las partes que el presente Contrato no tiene carácter

de exclusividad, por lo que las partes podrán realizar un Contrato similar, con otras
personas físicas o morales.

ARTÍCULO 14.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO.

14.1.- El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato
se hará al amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 15.- IDIOMA OFICIAL.

15.1.- El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control
para todos los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y
condiciones del presente documento. Por lo tanto, todos los documentos sometidos por
EL PROVEEDOR deberán ser redactados y sometidos al MOPC en idioma español.

ARTÍCULO 16.- TÍTULOS.
16.1.- Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.
ARTÍCULO 17.- MODIFICACIONES.

17.1.- Cualquier modificación a los términos del presente contrato, deberá formalizarse
mediante acuerdo entre las partes, y dentro de los límites y previsiones establecidos en
la Ley No, 340-06, sus modificaciones y demás normativa complementaria.

ARTÍCULO 18.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

18.1.- Para todo lo no previsto en este contrato, se aplicará de manera preferente las
normas del derecho administrativo, entiéndase de forma enunciativa la Lev No. 340-06
sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones con
modificaciones de la Ley No. 449-06, v de manera subsidiaria el derecho común. Todo
litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su
incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido a la
Jurisdicción Administrativa

ARTÍCULO 19.- ELECCIÓN DE DOMICILIO,

19.1.- Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen
domicilio en las direcciones que figuran en la parte introductora del presente Contrato,
en el cual recibirán válidamente todo tipo de acto de alguacil, correspondencia o
notificación relativa al presente Contrato, su ejecución y terminación,

ARTÍCULO 20.- ACUERDO ÍNTEGRO.

20.1.- El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos
convenidos entre LAS PARTES; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo,

1,


--- Page 12 ---
se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declarara inválida, las
demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes,

ARTICULO 21.- GASTOS DE LEGALIZACION DEL CONTRATO.

EL CONTRATISTA se obliga a cubrir todo costo de legalización notarial del presente
contrato, conforme a las tarifas de honorarios profesionales de notario contempladas
en el artículo 66 de la ley 140-15, sobre Notariado e instituye el Colegio Dominicano
de Notarios

HECHO, REDACTADO y FIRMADO de buena fe, en tres (3) originales de un mismo
tenor y efecto. En la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana, a los veintidós
(22) días del mes de diciembre del año dos mil veintidós (2022). e

POR LA ENTIDAD CONTRATANTE:

EE

ING. DELIGNE ASCENCIÓN BURGOS W
MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES

POR EL CONTRATISTA: 3 ÓLUTIONS
> 47 MEA, S.R.L.

NC: 131-26571-5

MODESTO JOAQUIN ACOSTA MARTINÉ
SOLUTIONS 24/7 M € A. S.R.L.

pe A Li lona Casi Oundo— AL ,Abogado Notario Público de
los del Número del Distrito“Nacional, Matrícula No. 40 Eb certifico y doy fe

que las firmas que aparecen al pie del presente documento, fueron puestas libre y
voluntariamente en mi presencia, por los señores ING. DELIGNE ALBERTO
ASCENCION BURGOS y MODESTO JOAQUIN ACOSTA MARTINEZ,, cuyas
generales constan y quienes me declararon que sus firmas son las mismas que
acostumbran usar siempre, en todos los actos de su vida pública y privada. En la ciudad
de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana, a
los veintidós (22) días del mes de diciembre del año dos mil veintidós (2022).

/

E A No.: SE ZAIDA

Fecha: 22/12/2022,

R

12


