--- Page 1 ---
t)

LUIS ABINADER

PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DOMINICANA

NÚMERO: 555-22

CONSIDERANDO: Que, a su paso por el territorio dominicano el pasado lunes 19 de septiembre
de 2022, el huracán Fiona desplazó a más de 40,000 personas de sus hogares, provocó la
interrupción de servicios básicos a cientos de miles de personas e incomunicó a decenas de
comunidades del interior, destruyendo puentes, carreteras, caminos vecinales y viviendas.

CONSIDERANDO: Que las repercusiones del huracán Fiona en el país, que tienen un efecto en
cadena, seguirán por semanas, incluso afectando provincias que no necesariamente estuvieron en
la ruta franca del fenómeno atmosférico.

CONSIDERANDO: Que tanto el artículo 265 de la Constitución como el artículo 10 de la ley
núm. 21-18 sobre regulación de los estados de excepción disponen que el estado de emergencia
puede declararse cuando ocurran hechos que constituyan calamidad pública o perturben en forma
grave o inminente el orden económico, social o medioambiental del país, como ha sido el caso de
los daños provocados por el huracán Fiona.

CONSIDERANDO: Que, en consecuencia, mediante comunicación núm. 23475, del 23 de
septiembre de 2022, el Poder Ejecutivo solicitó la autorización congresual para declarar en estado
de emergencia, por un período de 45 días, las provincias La Altagracia, La Romana, San Pedro de
Macorís, Santo Domingo, El Seibo, Hato Mayor, Monte Plata, Duarte, La Vega, Santiago, Samaná
y María Trinidad Sánchez; declaratoria que efectivamente fue autorizada por el Congreso Nacional
mediante su resolución núm. 350-22, del 29 de septiembre de 2022.

VISTA: La Constitución de la República Dominicana, proclamada el 13 de junio de 2015.

VISTA: La ley núm. 21-18, del 25 de mayo de 2018, sobre regulación de los estados de excepción
contemplados por la Constitución de la República Dominicana.

VISTA: La resolución núm. 350-22, del 29 de septiembre de 2022, que autoriza al presidente de
la República a declarar en estado de emergencia, por un período de 45 días, las provincias La
Altagracia, La Romana, San Pedro de Macorís, Santo Domingo, El Seibo, Hato Mayor, Monte
Plata, Duarte, La Vega, Santiago, Samaná y María Trinidad Sánchez, debido a las graves
consecuencias del huracán Fiona.

VISTA: La comunicación núm. 23475, del 23 de septiembre de 2022, mediante la cual el Poder
Ejecutivo solicitó la autorización del Congreso Nacional para declarar en estado de emergencia,
por un período de 45 días, las provincias La Altagracia, La Romana, San Pedro de Macorís, Santo
Domingo, El Seibo, Hato Mayor, Monte Plata, Duarte, La Vega, Santiago, Samaná y María
Trinidad Sánchez, debido a las graves consecuencias del huracán Fiona.

NS


--- Page 2 ---
LUIS ABINADER

PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DOMINICANA

En ejercicio de las atribuciones que me confiere el artículo 128 de la Constitución de la República,
dicto el siguiente
DECRETO:

ARTICULO 1. Debido a las graves consecuencias del huracán Fiona a su paso por el territorio
dominicano, se declaran en estado de emergencia las siguientes provincias, por un período de 45
días:

a) La Altagracia.

b) La Romana.

c) San Pedro de Macorís.
d) Santo Domingo.

e) El Seibo.

f) Hato Mayor.

g) Monte Plata.

h) Duarte.

i) La Vega.

j) Santiago.

k) Samaná.

l) María Trinidad Sánchez.

ARTÍCULO 2. La adopción de las medidas para combatir oportunamente los efectos nocivos del
huracán Fiona, salvaguardar la vida y la integridad personal de la población y mitigar las
repercusiones económicas, sociales y medioambientales del fenómeno atmosférico, se hará en
virtud de las recomendaciones de las autoridades encargadas de la prevención, mitigación y
respuesta ante desastres y de conformidad con lo dispuesto en la Constitución, la ley núm. 21-18
y los tratados internacionales de derechos humanos ratificados por el Estado dominicano.

ARTÍCULO 3. En cumplimiento del artículo 266, numeral 2, de la Constitución y el artículo 29
de la ley núm. 21-18 sobre regulación de los estados de excepción, el Poder Ejecutivo rendirá
informes periódicos al Congreso Nacional durante la vigencia del estado de emergencia.
ARTÍCULO 4. Envíese a las instituciones correspondientes, para su conocimiento y ejecución.
DADO en Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República,

alos veintinueve (29 ) días del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
año 179 de la Independencia y 160 de la Restauración.

Hao —

A DER



