--- Page 1 ---
LUIS ABINADER

PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DOMINICANA

NÚMERO: 545-22.

CONSIDERANDO: Que luego del paso del huracán “Fiona” por una parte del territorio de la
República Dominicana, diversas zonas del país han quedado impactadas por sus efectos, lo que
motivó que mediante el Decreto 5337-22, de fecha 19 de septiembre de 2022, el Poder Ejecutivo
declarase de emergencia los procesos necesarios para acudir en auxilio de las provincias
principalmente afectadas, tales como La Altagracia, La Romana, El Seibo, Samaná, Hato
Mayor, María Trinidad Sánchez, Duarte y Monte Plata.

CONSIDERANDO: Que en virtud de lo anterior, 21 instituciones públicas quedaron
autorizadas para el uso de procedimientos de excepción, pero en el marco de las operaciones
de auxilio ha surgido la necesidad de que otras instituciones públicas, además de las señaladas
en el referido decreto, sean incluidas en la declaratoria, por resultar indispensables para la
respuesta oportuna del gobierno, en aras de contribuir a la rápida solución de los daños
acontecidos.

VISTA: La Constitución de la República Dominicana, proclamada el 13 de junio de 2015.

VISTA: La Ley núm. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras,
y sus modificaciones, del 18 de agosto de 2006.

VISTO: El Decreto núm. 543-12, que establece el Reglamento de Aplicación de la Ley núm.
340-06, del 6 de septiembre de 2012.

En ejercicio de las atribuciones que me confiere el artículo 128 de la Constitución de la
República Dominicana, dicto el siguiente

DECRETO:

ARTÍCULO 1. Se modifica el artículo 2 del Decreto 537-22, de fecha 19 de septiembre del
año 2022, para que en lo adelante se lea como sigue:

ARTÍCULO 2. Quedan «autorizadas para realizar los procesos de compras y
contrataciones de bienes, servicios y obras a través de la excepción de emergencia
nacional, para contrarrestar los efectos ocasionados por el huracán Fiona, las
siguientes instituciones:

y Ministerio de Salud Pública
Ministerio de Educación
Ministerio de Agricultura
Instituto Nacional de Estabilización de Precios

ho to



--- Page 2 ---
LUIS ABINADER

PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DOMINICANA

Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones
Ministerio de la Vivienda

Ministerio Administrativo de la Presidencia

S. Ministerio de Turismo

9. Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales
10. Servicio Nacional de Salud

11. Programa de Medicamentos Esenciales

12. Plan de Asistencia Social de la Presidencia

13. Comedores Económicos del Estado Dominicano

14. Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
15. Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Barrial
16. Instituto Nacional de Aguas Potables y Alcantarillados
17. Instituto Nacional de Recursos Hidráulicos

18. Corporación de Acueductos y Alcantarillado de Santo Domingo
19. Empresa de Transmisión Eléctrica

20. Empresa Distribuidora de Electricidad del Este

21. Empresa Distribuidora de Electricidad del Norte

22. Defensa Civil

23. Autoridad Portuaria Dominicana

24. Gabinete de Política Social

25. Dirección de Emergencias Médicas

NO Lu

PARRAFO: Estos procedimientos de contratación por excepción deberán realizarse
acorde con las disposiciones de la Constitución de la República y la normativa vigente en
la materia de contrataciones públicas.

ARTÍCULO 2. Envíese al Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales, a la Autoridad
Portuaria Dominicana, al Gabinete de Política Social, a la Dirección de Emergencias Médicas,
a la Dirección General de Contrataciones Públicas, a la Contraloría General de la República y
a la Cámara de Cuentas de la República Dominicana, para su conocimiento y ejecución.

DADO en la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República
Dominicana, a los veintitrés (23) días del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022):
año 179 de la Independencia y 160 de lg Restauración.


