--- Page 1 ---
UN

GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

CONTRATO DE EMERGENCIA.

RELATIVO A LA “ADQUISICIÓN DE MAQUINARIAS Y EQUIPOS, PARA SER
UTILIZADOS EN LAS LABORES DE AYUDA HUMANITARIA, RESCATE,
CONSTRUCCIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DE LAS OBRAS, COMO CONSECUENCIA DE
LOS DAÑOS OCASIONADOS POR EL PASO DEL HURACÁN FIONA, EN VIRTUD DEL
DECRETO NO. 537-22”. z

ENTRE:

De una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el MINISTERIO DE
OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES (MOPC), con su domicilio social en la Avenida
Homero Hernández esquina Horacio Blanco bombona, Ensanche la Fe, de esta ciudad de Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, República Dominicana, el cual se encuentra representado
por su ministro, ING. DELIGNE ASCENCION BURGOS, dominicano, mayor de edad, portador
de la cédula de identidad y electoral número 001-0019831-6, domiciliado y residente en esta ciudad
de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, quien está facultado para suscribir el presente
contrato en virtud del Decreto No. 324-20 de fecha 16 de agosto de 2020, que lo acredita como
ministro de Obras Públicas y Comunicaciones, entidad que en lo adelante se denominará el
“MOPC” O “EL CONTRATANTE”,

De la otra parte, la empresa JB, GLOBAL SUPPLY, S.R.L., sociedad comercial constituida de
conformidad con las leyes de la República Dominicana, con su domicilio social y asiento en la calle San Juan
de la Maguana, No. 228, Cristo Rey, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana, con su
Registro Nacional del Contribuyente No.1-30-53913-8, Registro Mercantil No. 625868D y Registro de
Proveedor del Estado No. 36433, debidamente representada para los fines del presente Contrato por la señora
SANTA IGNACIA PEREZ BELLO, dominicana, mayor de edad, soltera, portadora de la Cédula de
Identidad y Electoral No. 225-0038773-7, domiciliada y residente en esta ciudad de Pe da
No. 809-732-2562, correo electrónico: ¡bg.supply/Qhotmail.com_, quien actúan de conformidad con los
documentos societarios de la referida entidad y que se anexan al presente contrato: y que se denominarán
como “EL PROVEEDOR”.

Cuando el MOPC y EL PROVEEDOR, sean referidos conjuntamente, se denominarán las "Partes".
PREAMBULO

POR CUANTO (1): De la naturaleza de la contratación. Que conforme a las disposiciones
establecidas en el artículo 6, Párrafo, Numeral 1, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y

Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, y sus modificaciones, dispone entre los casos
considerados de excepción y no una violación a la ley, a condición de que no se utilicen como
medio para vulnerar sus principios, y se haga uso de los procedimientos establecidos en los
reglamentos, la siguiente actividad: las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran
afectar el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

PARRAFO 1: Que el concepto de excepcionalidad relativa a la situación de emergencia que
acontece y que envuelve el articulo 6 antes citado, exige que la administración debe constreñirse a
las excepciones creadas por ley, por lo que necesariamente como en el caso que nos ocupa debe

1



--- Page 2 ---
existir autorización legislativa expresa: Ley 340-06:

Aplicación No. 543-12, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servitip

a

A ES

y Obras, citado a continuación, que: los casos de seguridad y emergencia nacional se iniciaran ponkla 8
declaratoria mediante decreto del Poder Ejecutivo. % ;
5

POR CUANTO (2): De la facultad y obligación de la Administración. Que es aceptad
unánimemente por la doctrina administrativa que la emergencia en si misma constituye una
excepción liberatoria de los procedimientos, que habilita a la administración a contratar a fin de
evitar y mitigar los hechos de peligros o desastres que demandan de la adopción de acciones
efectivas e inmediatas, previa verificación y acreditación de la existencia de un peligro real e
inminente, como limite a la facultad discrecional de la cual goza la Administración en esas
circunstancias

POR CUANTO (3): De la constatación de la situación de emergencia. Que, no obstante, la
existencia de la normativa habilitante que constituye el Decreto No. 537-22, de fecha 19 de
septiembre de 2022, con una vigencia de 30 días a partir de la fecha de promulgación del Decreto,
donde se declara de emergencia nacional, debido al paso del Huracán Fiona, , como consecuencia
de los fuertes aguaceros y ráfagas de viento que acompañan a este fenómeno atmosférico, fueron
provocadas crecidas de ríos, arroyos y cañadas, así como inundaciones urbanas y deslizamientos
de tierra, esto afectando la integridad de las infraestructuras públicas de las zonas más impactadas
por el paso del fenómeno atmosférico, creando diversas situaciones de peligrosidad para los
ciudadanos que residen o se desplazan en las zonas afectadas.

PARRAFO 1: Que, según lo establecido en el Decreto citado en párrafo anterior, las provincias
afectadas y declaradas bajo emergencia nacional por los motivos antes citados son: 1.- La
Altagracia; 2.- La Romana; 3.- El Seibo; 4.- Samaná; 5.- Hato Mayor; 6.- María Trinidad Sánchez; 7.-
Duarte y 8.-Monte Plata.

PARRAFO Il: Que, el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), en virtud del ya
citado Decreto, queda autorizado para realizar los procesos de compras y contrataciones de bienes,
servicios y obras para la excepción de emergencia nacional.

PARRAFO lll: Que, en veintidós (22) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el Sr. Everis

Rodríguez Mejía, en su calidad de Director Administrativo del MOPC, emitió el requerimiento

No. DA-1075/2022, a fin de solicitar (con la debida aprobación del Ing. Deligne Ascención, Ministro del 0 (ME
MOPO), un proceso de excepción por emergencia para la “Adquisición de maquinarias y equipos, Q
para ser utilizados en las labores de ayuda humanitaria, rescate, construcción y reconstrucción de

las obras, como consecuencia de los daños ocasionados por el paso del huracán Fiona, en virtud
del decreto no. 537-22”.

A

PARRAFO IV: Por lo antes expuesto, se configura pues, la situación de emergencia, que obliga al
Ministerio de Obras Pública y Comunicaciones dentro de sus facultades, ejecutar una óptima E)
administración de los recursos públicos a los fines de eficientizar el gasto, adoptando decisiones
que generen ahorro de tiempo mediante la ejecutoria de una política administrativa coherente y
conforme a la gestión pública actuales, como al efecto lo ha dictado, el Decreto No. 537-22, de fecha
19 de septiembre de 2022, emitido por el Presidente de la Republica Dominicana, respetando en el:
la forma, el procedimiento y alcance del mismo, requerido por las normativas, situación que tiene
como consecuencia la exoneración o liberación de los procedimientos ordinarios de selección,
establecidos en la ley 340-06, toda vez que es obligación de la administración satisfacer el orden
público y el interés general que se verían seriamente amenazados y comprometidos si se convocara
a un proceso ordinario como el de licitación pública, ya que está comprometido el fin público
encomendado a la Administración.


--- Page 3 ---
ordinarios de selección. 25

procedimientos ad-hoc o sustitutivos que enfrente la situación de emergencia, ante la necesidad y
obligación de actuar y decidir inmediata y rápidamente, haciendo cesar o reparar los daños al
desplazar temporalmente el orden jurídico normal.

POR CUANTO (5): Que en la especie concurren las circunstancias descritas y el respeto de ciertos
requisitos, que permiten la presente actividad contractual libre de procedimientos ordinarios, lo
cual no implica que el contrato pierda su naturaleza y condición de contrato administrativo; ante
la ausencia de un conjunto concatenado de formalidades o trámites. Se busca realizar con cuidado
y de manera ágil las actividades en procura de finalizar satisfactoriamente la Excepción de
Emergencia Nacional y para ello con el mayor margen de certeza jurídica, seleccionar al proveedor
en un proceso abierto con condiciones predefinidas, tales como capacidad técnica, capacidad
económica, experiencia y otras que se determinan más adelante en este contrato.

POR CUANTO (6): De las Reglas de Interpretación: Las palabras que indican el singular incluyen
el plural, y viceversa; las palabras que indican personas incluyen corporaciones, sociedades y otras
personas jurídicas siempre y cuando tenga capacidad legal. Respecto, a los encabezados de los
Artículos y las Secciones se incluyen para fines de conveniencia y referencia únicamente y no deben
afectar la interpretación del presente Contrato.

POR CUANTO (7): De los Documentos del Contrato: Los documentos que se listan a continuación
con carácter enunciativo constituyen el conjunto de disposiciones que regularán las relaciones entre
las Partes durante la ejecución del Contrato y que, por lo tanto, son incorporados como anexos al
mismo. Todos los documentos de los trabajos de obra han de ser tomados como recíprocamente
explicativos unos de otros y si hubiere alguna ambigúedad o contradicción entre dichos
documentos su orden de prelación es el siguiente:

A- El presente Contrato, conforme pudiere ser enmendado de tiempo en tiempo mediante las
enmiendas o adenda y demás documentos que sean suscritos entre las PARTES de común
acuerdo en relación con el presente Contrato y que lo permita el marco regulatorio de la
ley 340- 06 y su reglamento de aplicación 543-12;

B- El Decreto No. 537-22, emitido por el Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis
Abinader, de fecha 19 de septiembre de 2022, relativo a la declaratoria de emergencia.

C- Los actos administrativos emitidos por el Comité de Compras y Contrataciones de este
MOPC en el desarrollo del proceso de emergencia.

D- Constancia del uso de los portales, a saber, portal institucional, portal del órgano rector y
portal transaccional, según el artículo 4 del decreto 340-16.

E- Carpeta que contiene las credenciales del Proveedor, incluido, pero no limitado a
documentación societaria del PROVEEDOR, certificaciones de pago de impuestos, TSS,
RPE, solvencia económica, demostración de equipamientos, experiencia, constancia de
cumplimiento de obligaciones contractuales anteriores con la Administración, constancia
de la idoneidad de sus administradores y accionistas, no quiebra, concurso de acreedores,
embargos, etc.

emergencia, de las regiones afectadas, la duración de la emergencia, las instituciones que han de, 37
atender la emergencia, liberándolas a fin de ejecutar dicha obligación de los procedimieritos*


--- Page 4 ---
Contiatacianes de Bienes, Obras, encia y Concesiones; El Dedo No. 537. 22, emitido; e
Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis Abinader, de fecha 19 de septiembre dé, q p
relativo a la declaratoria de emergencia nacional. 33, 44 y ,

AN

,

VISTOS: El Acto Administrativo No. MOPC-EMERGENCIA-ADP-018-2022, emitido por seo
Comité de Compras y Contrataciones del MOPC, de fecha catorce (14) del mes de octubre del año”
2022, que aprueba del proceso de emergencia MOPC-MAE-PEEN-2022-0019; El Acto
Administrativo de Adjudicación No. MOPC-EMERGENCIA-ADJ-015-2022, de fecha nueve (09)
noviembre del año dos mil veintidós (2022).

ao”
Domicas no
log., R-O-

VISTO: El requerimiento de elaboración de contrato, correspondiente proceso de emergencia
MOPC-MAE-PEEN-2022-0019, suscrito por la Dra. Carina Cedano, Directora de la Unidad
Operativa de Compras y Contrataciones del MOPC, marcado bajo el No. DCC-1725-2022, de fecha
diez (10) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022), en virtud del supra indicado acto
administrativo de adjudicación emitido por el Comité de Compras y Contrataciones del MOPC,

POR TANTO y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del presente
Contrato, LAS PARTES, todas libres, capaces y voluntariamente.

HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

ARTÍCULO 1.- DEFINICIONES.

1.1.- Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que
significan lo que se expresa a continuación:

Adjudicatario: Oferente/Proponente a quien se le adjudica el Contrato u Orden de Compra. ' D:
Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el funcionamiento de y3
los Entes Estatales.

Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse,
por ser extraño a la voluntad de las personas.

Contrato: Documento suscrito entre la institución y el Adjudicatario elaborado de conformidad
con los requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas y en la Ley.

Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en el Proceso de Compra y/o
Contratación Pública, resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las
bases administrativas, >

Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y técnicas de un
Oferente/Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y en la forma establecida en el
Pliego de Condiciones Específicas, para ser evaluados y calificados por los peritos, lo que
posteriormente pasa a la aprobación del Comité de Compras y Contrataciones de la entidad
contratante, con el fin de seleccionar los Proponentes Habilitados, para la apertura de su Oferta
Económica Sobre B.

Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de
aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un Contrato.

Estado: Estado Dominicano.


--- Page 5 ---
Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad Contratár e

imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a manerg”.

enunciativa pero no limitativa, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas ed S,

explosiones, temblores de tierra, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones am iebt

mayores, condiciones severas e inusuales del tiempo. on 2
to

ARTÍCULO 2.- OBJETO DEL CONTRATO,

2.1.- EL PROVEEDOR, por el presente documento, vende, cede y traspasa, desde ahora y para
siempre, real y efectivamente, con todas las garantías de derecho y las adicionales que se verifican más
adelante en el presente contrato, sin impedimento legal alguno, libre de cualquier gravamen o carga,
en favor del MOPC, quien acepta, los bienes que se describen a continuación:

PRECIO PRECIO
CANT. ITBIS MONTO FINAL
ITEM DESCRIPCIÓN SOLICITADA UNITARIO RDS TOTAL RD$
RD$ RD$
=7|

Motosierra de 24”, a 2
tiempo, potencia
superior a 2.2, motor /
superior a 45cc,
- combustible gasolina, 100 $58,050.85 $10,449.15 $68,500.00 $6,850,000.30
superior a 1640w. 18
meses de garantía en
reemplazo, piezas y
servicios.
Trimmer
(desbrozadora) de S MN:
28cm, motor superior a o
2.2, 50 cc o superior,
de 2-tiempos de grado
profesional para un
máximo
rendimiento filtro de
aire de doble etapa,
para trabajos pesados y S
una larga vida del
motor sistema reductor
de vibraciones en el SL
montaje del motor, y 100 529,237.29 | $5,262.71 | $34,500.00 | $3,450,000.22
mangos acolchados
proporcionan mayor
comodidad para el
operador cabezal speed-
feed de alta capacidad
para una mayor
capacidad de línea
nylon sistema de
arranque i-301M reduce
el esfuerzo de arranque
nuevo sistema de
chapado del cilindro/
pistón para aumentar
la vida útil del motor.



--- Page 6 ---
18 meses de garantía
en reemplazo, piezas y
servicios.

13

Compresor de aire con
tanque y ruedas de 145
psi. Garantía mínima
por un año en
reemplazo piezas y
servicios

$27,966.10

$5,033.90

$33,000.00

16

Planta eléctrica de
6.5/8.0 kva diesel con
ruedas garantía
mínimo por un año en
reemplazo piezas y
servicios

$62,711.86

$11,288.14

$74,000.00

17

Máquina de bitumen +
volumen del depósito
de material: 35 1 +
temperatura de
calentamiento: 0-300
grados * combustible
de calefacción: gas
licuado de petróleo
botella de gas: botella
de 4-5kg * volumen
aproximado: 1400mm
x 780mm x 970nm *
peso: 50kg (sin botella
de gas) garantía por un
año en reemplazo,
piezas y servicios.

$309,322.03

$55,677.97

$365,000.00

18

Máquina para
aplicación de pintura
termoplastica +
capacidad de tanque:
100 kg
aproximadamente +
capacidad de tanque
microesferas de vidrio:
10 kg
aproximadamente. *
espesor de línea: 1-3
mon. Garantía por un
año en reemplazo,
piezas y servicios

$1,207,627.12

/

$217,372.88

$1,425,000.00

19

Máquina para
aplicación y
demarcación vial + 2
pistolas con diámetro
máximo de la boquilla
(0,029”-0,043")/cada
una. * portaboquilla. +
filtro de bomba. +
capacidad mínima de 5
galones/cada una. *
garantía por un año
mantenimiento

Garantía mínimo por

$554,237.29

$99,762.71

$654,000.00

$591,999.96
$729,999.99
e aa |
qe
dl /
$2,850,000.00
SS
$1,308,000.00



--- Page 7 ---
un año en reemplazo,
piezas y servicios

20

Retroreflectometro
horizontal * señales de
tráfico en carretera: en
12899, astm e-1709 €s

astm e-2540 ropa de
alta visibilidad: en
20471 € astm e-1809
grx-1 +* angulo de
entrada / iluminación: -
4% 6 +5" +» angulo de

observación: 0.2% ó
0,33% » ancho: 110 mm
/43 in + altura: 285

mm /11.2 in * peso:
1.9 kg /4.2 lbs *
carcasa: polímero abs
Garantía mínimo por
un año en reemplazo,
piezas y servicios

$605,932.20

$109,067.80

$715,000.00

$1,429,999.99

21

JE

Retroreflectometro
vertical + señales de
tráfico en carretera: en
12899, astm e-1709 E
astm e-2540 ropa de
alta visibilidad: en
20471 Es astm e-1809
grx-1 + angulo de
entrada / iluminación: -
4% 6 +59 ++ angulo de
observación: 0.2% ó
0.33% ancho: 110 mm
/43 in * altura: 285
mm /11.2 in * peso:
1.9 kg /4.2 lbs *
carcasa: polímero abs
Garantía mínimo por
un año en reemplazo,

piezas y servicios

$664,406.78

$119,593.22

$784,000.00

$784,000.00

22

Compactador manual
e/motor gasolina
(maquito).

$39,406.78

$7,093.22

o
$46,500.00

$1,813,500.02

2.2.- DELA ENTREGA. La entrega deberá realizarse en un plazo no mayor a a dos (2) días hábiles.
Este plazo será contado a partir de la fecha del registro del contrato ante la Contraloría General de
la República y a requerimiento por escrito realizado por la Dirección Administrativa; los bienes
adjudicados serán recibidos en el lugar que le indique por escrito el MOPC, en una sola entrega en
principio, salvo que el MOPC decida que las entregas se realicen de manera parcial, para lo cual
deberá de emitir por escrito las instrucciones.

2.3.- DE LA MODIFICACION DEL CRONOGRAMA DE ENTREGA. La Entidad Contratante,
como órgano de ejecución del Contrato se reserva el derecho de modificar de manera unilateral el
Cronograma de Entrega de los Bienes Adjudicados, conforme entienda oportuno a los intereses de

7



--- Page 8 ---
la institución.

(2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de Adjudicación y de conformidad con el eporterde
Lugares Ocupados. De presentarse esta situación, la Entidad Contratante procederá a jecútamlar AA
Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato, como justa indemnización por lo: a
ocasionados.

2.3.2.- Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el Cronograma de Entrega
establecido.

2.3.3.- Las Adjudicaciones a lugares posteriores podrán ser proporcionales, y el Adjudicatario
deberá indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho (48) horas, contadas a partir de
la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad que al efecto le será enviada.

2.3.4.- Los documentos de despacho a los almacenes de la Entidad Contratante deberán reportarse
según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual deberá estar acorde con el
Pliego de Condiciones Específicas.

3.1.- DE LA RECEPCION. Todos los bienes adjudicados deben ser entregados conforme a las
especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega convenido con el Ministerio
de Obras Públicas y Comunicaciones, siempre con previa coordinación con el responsable de
recibir la mercancía y con fines de dar entrada a los bienes entregados.

3.2.- Recepción Provisional. El Encargado de Almacén y Suministro debe recibir los bienes de
manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las características
técnicas de los bienes adjudicados.

3.3.- Recepción Definitiva. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a lo establecido

en el presente Pliegos de Condiciones Específicas, en el Contrato u Orden de Compra, se procede

a la recepción definitiva y a la entrada en Almacén para fines de inventario. No se entenderán po :
suministrados, ni entregados los Bienes que no hayan sido objeto de recepción definitiva. oa

ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO.

4.1.- El precio convenido y pactado para los bienes indicados en el artículo 2.1 del presente contrato
asciende a una suma total de VEINTE MILLONES CINCO MIL QUINIENTOS PESOS Aa
DOMINICANOS CON 47/100 (RD$$20,005,500.47).

4,2.- EL PROVEEDOR se obliga a mantener hasta la vigencia del presente contrato los precios
presentados en su oferta económica en el proceso de referencia.

ARTÍCULO 5.- FORMA DE PAGO.

5.1.- De conformidad a la normativa legal vigente en materia de compras y contrataciones y con las
normativas presupuestarias y sus leyes adjetivas que norman los pagos realizados por el Estado
Dominicano y en vista de ser este un proceso de excepción por Situación de Emergencia Nacional;
el MOPC se compromete a realizar el pago correspondiente, hasta el plazo de sesenta (60) días
calendario, contra presentación de factura con comprobante fiscal (gubernamental), debidamente
revisada y aprobada, previa verificación del cumplimiento de la totalidad de las condiciones
pactadas, en virtud de los documentos que forman parte del proceso; no obstante, la formalización
del referido pago dependerá del tiempo que empleen las demás instituciones gubernamentales
involucradas en el sistema de pagos de la República Dominicana.

5.2.- LAS PARTES reconocen que fuera de los montos establecidos en el acápite anterior, no existen
otras sumas a ser pagadas en virtud del presente contrato. Por lo tanto, los pagos realizados por el


--- Page 9 ---
ciento (20%) del valor del contrato, para fortalecer su capacidad económica, contra la pres

(MIPYME) la entidad contratante deberá entregar un avance inicial correspondiente al y inte Por
pe

de la garantía del buen uso del anticipo.

5.4.- La Entidad Contratante no podrá comprometerse a entregar, por concepto de avance, un
porcentaje mayor al veinte por ciento (20%) del valor del Contrato.

ARTÍCULO 6: DE LAS GARANTÍAS.

6.1.- Para garantizar el fiel cumplimiento del presente contrato, EL CONTRATISTA, hace formal
entrega, al momento de la suscripción del mismo, de una garantía de fiel cumplimiento a favor del
MOPC, en cumplimiento con lo establecido en los artículos 111, 112, 115 y 120 del reglamento de
aplicación 543-12 de la ley 340-06, (Que se mantendrá vigente hasta la liquidación del contrato la
cual deberá asegurar el pago de las obligaciones laborales y sociales de los trabajadores del
contratante) por un importe del CUATRO POR CIENTO (4%) del monto total del Contrato a
intervenir, en el caso de tratarse de una MIPYME, corresponderá a UNO POR CIENTO (1%) a
disposición de la Entidad Contratante.

6.2.- La garantía de Fiel Cumplimiento del contrato, responderá de los daños y perjuicios que se

p y per] q
produzcan al MOPC en caso de incumplimiento, quien determinará en todo caso la ejecución de
la garantía, independientemente del resto de acciones que legalmente proceden.

6.3.- La no comparecencia del Proveedor Adjudicatario a constituir la Garantía de Fiel
Cumplimiento de Contrato se entenderá que renuncia a la Adjudicación y se procederá a la
ejecución de la Garantía de Seriedad de la Oferta.

6.4.- Cuando hubiese negativa a constituir la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato, la
Entidad Contratante, como Órgano de Ejecución del Contrato, notificará la Adjudicación de los
renglones correspondientes al Oferente que hubiera obtenido la siguiente posición en el proceso

de Adjudicación, conforme al Reporte de Lugares Ocupados. El nuevo Oferente Adjudicatario ul

depositará la Garantía y suscribirá el Contrato de acuerdo al plazo que le será otorgado por la
Entidad Contratante, mediante comunicación formal.

6.5.- EL PROVEEDOR acepta que la garantía de fiel cumplimiento permanecerá vigente hasta
tanto los bienes sean recibidos por el MOPC, debiendo de constatarse dicha entrega por
documento separado que habrá de emitir el MOPC, a su satisfacción. De igual manera EL
PROVEEDOR dicha garantía responderá, por los daños y perjuicios que se produzcan al MOPC y
en caso de incumplimiento, sin perjuicio de las demás garantías previstas en el Código Civil y
demás normativas supletorias. EL PROVEEDOR acepta que en modo alguno la presente garantía
de fiel cumplimiento implica exoneración para EL PROVEEDOR, en el sentido de que los bienes
adquiridos por el MOPC, servirán para el fin que han sido adquiridos y fabricados, debiendo los
mismos ser nuevos no usados en todas las partes que los integran.

6.6.- Es reconocido, declarado y aceptado por el PROVEEDOR que, en los casos en los que, a
discreción del MOPC se ejecute la garantía de fiel cumplimiento estipulada por la Ley 340-06 de
Compras y Contrataciones así como también cualquier otra constituida de acuerdo con dicha
normativa y sin perjuicio de las demás garantías que cubren los bienes objeto de este contrato, y
existan montos excedentes que deban ser pagados al MOPC por este concepto, EL PROVEEDOR
quedará obligado frente a MOPC, sin ninguna clase de reservas, a pagar dicho excedente no
cubierto por dichas garantías.

6.7.- Adicional a las Garantías establecidas en la Ley No. 340-06 y su reglamento de aplicación EL
PROVEEDOR garantiza al MOPC, el buen funcionamiento de cada uno los bienes descritos en el

> S

táCjgmar. 7004 $
So

Santo DON GO
PR, Sto DL



--- Page 10 ---
por el MOPC, y que están libres de defectos en su fabricación que a juicio del MOPC, impo
o disminuyan en cualquier manera, el uso para el cual fueron comprados.

estarán libres de cualquier gravamen, reconociendo que EL PROVEEDOR, es el
propietario de los bienes que le han sido vendidos al MOPC, pudiendo en este sentido trans!

los bienes vendidos, o de las cargas que se pretendan sobre el mismo, y que no se hayan declarado
en el momento de la presentación de ofertas.

6.9.-Los casos o supuestos no contemplados de manera formal y expresa por el PROVEEDOR en
su oferta, relativos a garantía de los bienes, si aplica, se reputan como contenidos en la misma a
favor del MOPC, recayendo sobre el PROVEEDOR cumplir y satisfacer los mismos sin costo
adicional para el MOPC,

ARTÍCULO 7.- VIGENCIA DEL CONTRATO.

7.1.- La vigencia del Contrato será de doce (12) meses, a partir de la fecha de la suscripción del
mismo y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Cronograma de Entrega de Cantidades
Adjudicadas, el cual formará parte integral y vinculante del mismo.

ARTÍCULO 8.- NULIDADES DEL CONTRATO.

8.1.- La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06, sobre
Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha dieciocho
(18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificatoria, originará la nulidad absoluta del Contrato,
sin perjuicio de otra acción que decida interponer EL CONTRATANTE.

8.2- La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06, y de
las normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del mismo.

ARTÍCULO 9.- CAUSAS DE TERMINACIÓN.

9.1.- El presente acuerdo terminará: (a) Por la llegada del término; (b) Por el incumplimiento de las
obligaciones que asume EL PROVEEDOR en el plazo y forma establecido en el presente acuerdo;
o (e) Incursión sobrevenida del Proveedor en alguna de las causas de prohibición de contratar con
la Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el Artículo 14 de la Ley
No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones; o
(d) Por la terminación unilateral del Contrato por parte del MOPC, con la única obligación de pagar
sumas adeudadas por concepto de facturas entregadas al momento de dicha rescisión por EL
PROVEEDOR cuando estas hayan sido debidamente aceptadas por el MOPC.

9,2.- El MOPC, se reserva el derecho de evaluar los daños y perjuicios experimentados por
incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR a fin de solicitar el
resarcimiento de los mismos.

ARTÍCULO 10.- INCUMPLIMIENTO DE CONTRATO.

10.1.- Se considerara incumplimiento del contrato: (a) La mora del PROVEEDOR en la entrega de
los bienes; (b) La falta de calidad de los bienes suministrados; (c) El suministro de menos unidades
de las solicitadas, no aceptándose partidas incompletas para los adjudicatarios en primer lugar.

ARTÍCULO 11.- EFECTOS DEL INCUMPLIMIENTO.

11.1.- El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato,
procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

11.2.- En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los bienes
entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad Contratante podrá

10

qe


--- Page 11 ---
solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad de Órgano Re
Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad de la falta.

ARTÍCULO 12.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS.

12.1.- Las Partes convienen que toda disputa, controversia, diferencia o reclamación qu surja
presente contrato y de toda enmienda relativa este, incluyendo en particular, su formación) vé

obligatoriedad, interpretación, ejecución, incumplimiento o terminación, así como las reclamiack eS, eS
extracontractuales, serán sometidas a la Jurisdicción Administrativa. Ae Dag

ARTÍCULO 13.- NO EXCLUSIVIDAD.

13.1.- Es entendido y aceptado entre las partes que el presente Contrato no tiene carácter de
exclusividad, por lo que las partes podrán realizar un Contrato similar, con otras personas físicas o
morales.

ARTÍCULO 14.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO.

14.1.- El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al
amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 15.- IDIOMA OFICIAL.

15.1.- El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
documento. Por lo tanto, todos los documentos sometidos por EL PROVEEDOR deberán ser
redactados y sometidos al MOPC en idioma español.

ARTÍCULO 16.- TÍTULOS.
16.1.- Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.
ARTÍCULO 17.- MODIFICACIONES.

17.1.- Cualquier modificación a los términos del presente contrato, deberá formalizarse mediante
acuerdo entre las partes, y dentro de los límites y previsiones establecidos en la Ley No. 340-06, sus
modificaciones y demás normativa complementaria.

ARTÍCULO 18.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

18.1.- Para todo lo no previsto en este contrato, se aplicará de manera preferente las normas del
derecho administrativo, entiéndase de forma enunciativa la Ley No. 340-06 sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones con modificaciones de la Ley No. 449-06, y
de manera subsidiaria el derecho común. Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este
Contrato o relativo al mismo, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será
sometido a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 19.- ELECCIÓN DE DOMICILIO.

19.1.- Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen domicilio en
las direcciones que figuran en la parte introductora del presente Contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de acto de alguacil, correspondencia o notificación relativa al presente Contrato,
su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 20.- ACUERDO ÍNTEGRO.

20.1.- El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos
entre LAS PARTES; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo y
sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las
disposiciones de este Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán
plenamente vigentes.

ARTICULO 21.- GASTOS DE LEGALIZACION DEL CONTRATO.

11


--- Page 12 ---
EL CONTRATISTA se obliga a cubrir todo costo de legalización notarial del presente contrato,
conforme a las tarifas de honorarios profesionales de notario contempladas en el artículo 66 de la
ley 140-15, sobre Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios.

HECHO, REDACTADO y FIRMADO de buena fe, en tres (3) originales de un mismo tenor y
efecto. En la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana, a los veintidós (22) días del mes de

noviembre del año dos mil veintidós (2022). a

POR LA ENTIDAD CONTRATANTE:

ING. DELIGNE ASCENCIÓN BURGOS : :
MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES S

POR EL CONTRATISTA:

no

pee IGNACIA PEREZ BELLO
B, GLOBAL Ñ PLY, S.R.L

o 9;
$ D,

=<omingo;
JE [dro erno |] Or SS 07 ogado Notario Publi , elos del

Número del Distrito Nacional, Matrícula No. TOO catco y doy fe que las firmas que
aparecen al pie del presente documento, fueron puestas libre y voluntariamente en mi presencia, por
los señores ING. DELIGNE ALBERTO ASCENCION BURGOS y SANTA IGNACIA PEREZ
BELLO, cuyas generales constan y quienes me declararon que sus firmas son las mismas que
acostumbran usar siempre, en todos los actos de su vida pública y privada, En la ciudad de Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, copla! de la República Dominieaña, aog;veintidós (22) días

MAT. 7004 e
Santo ES
'ey

5 1303-2002
Fecha: 22/11/2022.

12

A KK


