--- Page 1 ---
STELLAKAX,SRL

Avenida Tiradentes No, 19, Ensanche Naco
Santo Domingo, D. N. Tels, 849 803-7729
RNC 132-37010-4

Santo Domingo, D.N.
03 de Noviembre del 2022

Señores
Instituto Nacional de Estabilización de Precios - INESPRE
Ciudad.-

Atención: Dpto de Compras y Contrataciones

Dirección Financiera y Administrativa - Dirección Jurídica — Dirección Ejecutiva

Distinguidos señores

Después de un cordial saludo, por este medio les comunicamos nuestra formal renuncia a la
adjudicación emitida del proceso de referencia INESPRE-MAE-PEEN-2022-0002, en el lote No.12;
para la entrega del producto Ajo Nacional, ya que en la actualidad por razones ajenas a nuestra
voluntad no contamos con la cantidad solicitada para suplir a la entidad en este proceso de

emergencia nacional.

Sin más sobre el particular, quedando a sus órdenes.

Cordialmente,

2,
mn Alejo

Cédula: 402-2421077-9
Gerente



