--- Page 1 ---
NS

_ GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

LOTES: 1Y5

CONTRATO PARA LA ADQUISICIÓN DE VEHÍCULOS LIGEROS Y PESADOS PARA SER
UTILIZADOS EN LOS TRABAJOS DE RECONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR
EL HURACAN FIONA.

A E A A A A a A ER

¡ Proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0009.
I

Contrato de Suministro de Bienes Núm. MIVHED/CB/BS/PEEN/008/2022.
i
l
Proveedor del Estado Adjudicatario: BONANZA DOMINICANA, S.A.S.

Registro de Proveedor del Estado (RPE): 1156.

|
i Monto del Contrato: RD$61,771,000.00.
¡
Vigencia Contractual: SEIS (6) MESES.
l

Fecha de Suscripción: Cuatro (04) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022)


--- Page 2 ---
Tabla de Contenido

Núm. de página

l. DATOS GENERALES DE LAS PARTES: oooocccccoocccocononcconononocconnonocnonnnnancnenaanenennonnnnnnnncnnar 1
Il. PREÁMBULO LEGAL coccion 1

ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES ...........oooocccoociinononooocconncanncinanncnnnnreanos 5
ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO. ...7 /)
ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO ...oocccciccccoociccoooocccnonaanccconaacins 7
ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES DE EL/LA PROVEEDOR (A) ....oooooicccccococicnicooaoicccccnoos 8
ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO ...coooccccccocococonccococononononoonnononanncnnccinnaninncnncnaaaannnss 8
ARTÍCULO SEXTO: TÉRMINOS DE PAGO .....ooococccoocccicccocoooooooniononnoononccnnnnnnnancnnenanannecrnccaaaanncss 9
ARTÍCULO SÉPTIMO: INICIO, DURACIÓN Y PROGRAMA DEL SUMINISTRO. ............................. 9
ARTÍCULO OCTAVO: VIGENCIA CONTRACTUAL. c.ooooociococionccononoocinnnonocionnonninennoccnnnnnccnenaacis 9
ARTÍCULO NOVENO: ENTREGA Y RECEPCIÓN DE LOS BIENES.....oociicccociinnicoocicnnocicnncnoiconss 9
ARTÍCULO DÉCIMO: DECLARACION DE EL/LA PROVEEDOR (A) ...oooooccccococionicooiciconoanicionaaaoos 10
ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO ......oooiiccccooccciononicoooccicnns 10
ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: FIANZAS Y SEGUROS........occincccccionocoociónoooccnionooccnonorccneanos 10
ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: RESCISIÓN CONTRACTUAL.......oooccccooniciónonooooooicionnnnaorcccinns 10
ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: NULIDADES DEL CONTRATO. .....ooooioncocccionncooinonoooccioniocicinnnoncos 11
ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO ................. 11
ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS............................ 11
ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO................cccocooooooooo.co.0.. 11
ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: ACUERDO INTEGRO .....ooococciiccnncncnnoncinannarersos 11
ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: ARREGLO DE CONFLICTOS........ooncccoooccciónonoooooccinnnncroccis 11
ARTÍCULO VIGÉSIMO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO......ocicccocococcicnononoooncionnnnooccces 12
ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: PRÁCTICAS CORRUPTAS SOBRE EL LAVADO DE ACTIVOS12
ARTÍCULO VIGÉSIMO SEGUNDO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES....................... 12
FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL......ooooococcooociicooooicionoooccnonnonccnenennccinnros 12
NOTARIO PÚBLICO .....oococcocococnicionononnononnnnnnnnnnonennrn nera 13


--- Page 3 ---
.  SOBIERNO DE LA
REPÚBLICA DOMINICANA
————_——

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

CONTRATO PARA LA ADQUISICIÓN DE VEHÍCULOS LIGEROS Y PESADOS PARA SER UTILIZADOS EN
LOS TRABAJOS DE RECOSNTRUCCIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACAN FIONA. LOTES:
1Y5.

Proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0009
Contrato de Suministro de Bienes núm. MIVHED/CB/BS/PEEN/008/2022

Il. DATOS GENERALES DE LAS PARTES:

Entre, de una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el MINISTERIO DE LA
VIVIENDA, HÁBITAT Y EDIFICACIONES, organismo de derecho público creado mediante la Ley núm. 160-
21, de fecha primero (1ro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), Registro Nacional de
Contribuyente núm. 401007428, con su domicilio oficial principal ubicado en la calle Moisés García, esquina
calle Doctor Báez, Edificio MIVHED 1, sector Gazcue, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital
de la República Dominicana; quien de conformidad con el artículo 8 de la citada Ley, se encuentra
representado legalmente por el ING. CARLOS ALBERTO BONILLA, dominicano, mayor de edad, casado,
portador de la cédula de identidad y electoral núm. 001-1273221-9, domiciliado y residente en esta ciudad del
Distrito Nacional, en su condición de Ministro, designado mediante el Decreto núm. 497-21, promulgado en
fecha once (11) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), quien actúa en virtud de las disposiciones
del artículo 28 de la Ley núm. 247-12, Orgánica de Administración Pública, debidamente juramentado de
conformidad con la Constitución de la República y a la Ley y, según las disposiciones contenidas en los
artículos 92, 93 y 94 de la Ley núm. 160-21, también ostentan la representación legal de la Oficina de
Ingenieros Supervisores de Obras del Estado (OISOE) y del Instituto Nacional de la Vivienda (INVI), en calidad
de continuador jurídico de ambas instituciones; quien en lo que sigue del presente acto y para todos los fines
y consecuencias legales del mismo se denominará El MIVHED, o por su nombre completo indistintamente; y,
de otra parte, el/la Proveedor(a) del Estado BONANZA DOMINICANA, S.A.S., Registro Nacional de
Contribuyente (RNC) Núm. 1-01-01894-1, Registro de Proveedor del Estado (RPE) Núm. 1156, sociedad

la Avenida Buenaventura Freites, No. 32, Jardines del Norte, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Naciona

/

legalmente constituida de acuerdo con las leyes de la República, con su domicilio social principal ubicado NE
l,

Capital de la República Dominicana, debidamente representada por el señor RANDALL ANTONIO LAMA
REYES, dominicano, mayor de edad, casado, portador de la cédula de identidad y electoral Núm. 001-
0141777-2, domiciliado y residente en la Avenida Buenaventura Freites, No. 32, Jardines del Norte, Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, teléfonos: 809-565-5531 / 809-
566-1087 y correo (s) electrónico (s): csanchez(Mbonanza.com.do; en su calidad de presidente tesorero del
consejo de administración, según lo dispuesto por la primera resolución del Acta de la Asamblea General
Ordinaria No Anual celebrada en fecha veintidós (22) del mes de marzo del año dos mil veintiuno (2021) y de
conformidad a la tercera resolución del acta de asamblea general extraordinaria de fecha trece (13) del mes
de mayo del año dos mil veintidós (2022), quien en lo que sigue del presente acto y para todos los fines y
consecuencias legales del mismo se denominará EL/LA PROVEEDOR (4):

Il. PREÁMBULO LEGAL

POR CUANTO (1): Que en fecha primero (tro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), el Poder
Ejecutivo dispuso la promulgación de la ley núm. 160-21, que crea el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y
Edificaciones (MIVHED), organismo de derecho público facultado para establecer las políticas, principios,
programas, planificación, estrategias e instrumentos en materia de vivienda, hábitat, asentamientos humanos
dignos, la construcción de edificaciones del Estado dominicano, así como los equipamientos que resulten
necesarios parta el interés general de la Nación, según lo dispone el artículo tro. de la citada ley.

POR CUANTO (2): Que al amparo de las disposiciones transitorias establecidas en los artículos 92, 93 y 94
de la ley núm. 160-21, tanto la Oficina de Ingenieros Supervisores de Obras del Estado (OISOE) —organismo
de derecho público— como el Instituto Nacional de la Vivienda (INVI) —entidad autónoma descentralizada—
, fueron oficialmente suprimidas del Estado, transfiriendose sus funciones, atribuciones y facultades legales
hacia el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

Página 1 de 13


--- Page 4 ---
POR CUANTO (3): Que de conformidad con las disposiciones del artículo 138 de la Constitución dominicana
se instituyen los principios rectores de la Administración Pública, siendo estos principios consustanciales al
Estado social y democrático de Derecho, por lo que el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones
(MIVHED) garantiza su observancia y cumplimiento; se cita: “La Administración Pública está sujeta en su
actuación a los principios de eficacia, jerarquía, objetividad, igualdad, transparencia, economía, publicidad y
coordinación, con sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado”.

POR CUANTO (4): Que la Constitución dominicana asume dentro de sus principios, en concordancia con el
Estado social y democrático de Derecho, los servicios públicos que el Estado debe proveer a sus ciudadanos,
los cuales tienen un carácter progresivo. En ese orden, el artículo 147 constitucional establece que: “Los
servicios públicos están destinados a satisfacer las necesidades de interés colectivo. Serán declarados por
ley. En consecuencia: (...) 2) Los servicios públicos prestados por el Estado o por los particulares, en las
modalidades legales o contractuales, deben responder a los principios de universalidad, accesibilidad,
eficiencia, transparencia, responsabilidad, continuidad, calidad, razonabilidad y equidad tarifaria (...)”.

POR CUANTO (5): Que el numeral 22 del artículo 3 de La ley núm. 107-13, sobre los Derechos de las
Personas en sus Relaciones con la Administración y de Procedimiento Administrativo, promulgada en fecha
seis (6) del mes de agosto del año dos mil trece (2013), sobre el debido proceso administrativo que debe
observar y cumplir el MIVHED, se dispone que las actuaciones administrativas se realizarán de acuerdo con
las normas de procedimiento y a las competencias establecidas en la Constitución y las leyes.

POR CUANTO (6): Que de conformidad al artículo 5 de la ley núm. 247-12, Orgánica de la Administración
Pública, promulgada el nueve (9) del mes de agosto del año dos mil doce (2012), se dispone el objetivo
principal de la Administración Pública para la concreción de los principios y las reglas constituciones, se cita:
“La Administración Pública tiene como objetivo principal satisfacer en condiciones de eficacia, objetividad,
igualdad, transparencia, publicidad y coordinación y eficiencia el interés general y las necesidades de sus
usuarios y/o beneficiarios, con sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado. Es tarea fundamental
de todo integrante de la organización administrativa participar de las funciones esenciales del Estado
destinadas a procurar el desarrollo humano pleno a fin de que la calidad de vida de toda persona corresponda
a los supuestos que exige su dignidad de ser humano”.

POR CUANTO (7): Que la indicada ley Orgánica de Administración Pública concretiza el principio
constitucional de juridicidad, al disponer el numeral 2 de su artículo 12 —el cual ha sido observado y
garantizado por El MIVHED—,; se cita: “La Administración Pública se organiza y actúa de conformidad con el
principio de juridicidad, por el cual la asignación, distribución y ejecución de las competencias de los entes y
órganos administrativos se sujeta a lo dispuesto por la Constitución, las leyes y los reglamentos dictados
formal y previamente conforme al derecho”.

POR CUANTO (8): Que el Artículo 28 de la ley No. 340-06 y sus modificaciones, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, de fecha dieciocho (18) del mes de
agosto del año dos mil seis (2006) y sus modificaciones, establece que, se cita: “El contrato, para considerarse
válido, contendrá cláusulas obligatorias referidas a: antecedentes, objeto, plazo, precio, ajuste de precios,
equilibrio económico financiero, garantías, modificación, terminación, resolución, arbitraje, nulidad, sanciones
y bonificaciones, si ello se ha acordado, liquidación, solución de controversias, y las demás que correspondan
de acuerdo con la naturaleza de la contratación y con las condiciones que establezca el reglamento de la
presente ley”.

POR CUANTO (9): La indicada ley núm. 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006),
sobre compras y contrataciones de Bienes, Obras y Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior
modificación contenida en la ley 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), así como su
Reglamento de Aplicación contenido en el decreto núm. 543-12, constituyen los diferentes procesos de
selección para las contrataciones públicas, sus modalidades, los procedimientos y los plazos normativos.

POR CUANTO (10): Que la Ley núm. 340-06 sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Obras,
Servicios y Concesiones, promulgada en fecha seis (6) del mes de diciembre del año dos mil seis (2006),
modificada por la Ley núm. 449-06, de fecha seis (6) del mes de diciembre del año dos mil seis (2006), dispone
en su artículo 6, párrafo |, numeral 1, lo siguiente: ”...) que serán considerados casos de excepción y no una
violación a la Ley, las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés público,
vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto".

POR CUANTO (11): Que en virtud a las disposiciones contenidas en el artículo 3, numeral 2 del Decreto núm.
543-12, que dispone el Reglamento de aplicación de la Ley núm. 340-06, Sobre Compras y Contrataciones
de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones del Estado, dispone que: "serán considerados casos de excepción

2 Página 2 de 13


--- Page 5 ---
y no una violación a la Ley, las (situaciones) que se detallan a continuación, siempre y cuando se realicen de
conformidad con los procedimientos que se establecen en el presente Reglamento: "(...) Numeral 2.- Situación
de emergencia nacional. Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos graves e
inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción interna, agresión externa, guerra
internacional, catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional".

POR CUANTO (12): Que, de igual forma, en su artículo 4, numerales 1y 8, el Decreto núm. 543-12, citado ut-
supra, prescribe que en los casos de seguridad y emergencia nacional se iniciaran con la declaratoria mediante
decreto del poder ejecutivo y que caso que ejecute un procedimiento de emergencia, el mismo deberá estar 4
fundamentado en razones objetivas e inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su
carácter de emergencia. En todos los casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar
autorizadas por el Poder Ejecutivo mediante decreto

POR CUANTO (13): Que las disposiciones normativas contenidas en el numeral 8 del artículo 4 del referido
Reglamento núm. 543-12, establecen el procedimiento especifico que deben agotar los órganos y entidades
públicas en los casos que, mediante decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país afectada,
si corresponde. Igualmente, el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan de los
procedimientos de selección establecidos en la ley; procedimiento este que fue satisfactoriamente cumplido
por este Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), asumiendo el procedimiento que se
transcribe a continuación, se cita: (...) 8)Procedimiento de emergencia: Deberá estar fundamentado en
razones objetivas e inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su carácter de
emergencia. En todos los casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas por el
Poder Ejecutivo mediante decreto. a) El decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país
afectada, si corresponde. Igualmente, el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan
de los procedimientos de selección establecidos en la ley. b) La Entidad Contratante una vez emitido el decreto
que declara la situación de emergencia, deberá publicar en la página de inicio o en el menú principal del portal
Web del Órgano Rector y del portal institucional, los requerimientos de compras y contrataciones a ser
llevados a cabo para dar respuesta a la situación de emergencia. c) Toda persona natural o jurídica que
cumpla con los requerimientos establecidos para la compra o contratación y con las demás condiciones
establecidas en el presente Reglamento, tendrá derecho a presentar su oferta, la cual deberá ser evaluada a
los fines de la adjudicación, debiendo prevalecer los criterios de calidad y mejor precio ofertado",

POR CUANTO (14): Que el pasado diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), la
Republica Dominicana fue impactada por el huracán Fiona, afectando significativamente las provincias de La
Romana, La Altagracia, El Seibo, Samaná, Hato Mayor, Maria Trinidad Sanchez, Duarte y Monte Plata.

POR CUANTO (15): Que, debido a los daños causado en las indicadas provincias, el Presidente de E
República, Luis Abinader, mediante Decreto Núm. 537-22, de fecha diecinueve (19) de septiembre de dos mil
veintidós (2022), declaró de emergencia las compras y contrataciones de bienes y servicios para ser utilizados

en las labores de ayuda humanitaria, rescate, construcción y reconstrucción de las obras como consecuencia

de los danos por los torrenciales aguaceros provocados por el huracán Fiona en las indicadas provincias,
quedado autorizado para tales fines el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

POR CUANTO (16): Posteriormente, mediante Decreto Núm. 545-22, de fecha veintitrés (23) de septiembre
del año dos mil veintidós (2022), quedó modificado el artículo 2 del mediante Decreto Núm. 537-22, de fecha
diecinueve (19) de septiembre de dos mil veintidós (2022), autorizando nuevas instituciones para llevar a cabo
los procesos de compras y contrataciones a través de excepción por emergencia. Asimismo, mediante
Decreto Núm. 555-22, de fecha veintinueve (29) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el presidente
declaró en estado de emergencia por un periodo de cuarenta y cinco (45) días a doce (12) provincias: La
Altagracia, La Romana, San Pedro de Macorís, Santo Domingo, El Seibo, Hato Mayor, Monte Plata, Duarte,
La Vega, Santiago, Samaná y María Trinidad Sánchez.

POR CUANTO (17): Que, según lo dispuesto en el artículo 4, numeral del Reglamento 543-12, para la
ejecución de los procesos de emergencia y seguridad nacional, no es necesario contar con la Certificación de
Existencia de Fondos y cuota de compromiso.

POR CUANTO (18): Que, mediante Oficio DA/1259/2022, de fecha diecinueve (19) de octubre del año dos
mil veintidós (2022) la Encargada de la Dirección Administrativa solicitó a la Dirección de Compras y
Contrataciones la compra de vehículos, según la ficha técnica anexa a la misiva, para ser utilizados por el
Ministerio, con el objetivo de dar apoyo a las familias que resultaron afectadas por el Huracán Fiona, tras su
paso por la Región Este del país, el pasado mes de septiembre.

" Página 3 de 13
(NS


--- Page 6 ---
POR CUANTO (19): Que mediante la Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/173, de fecha diecinueve (19) de
octubre del año dos mil veintidós (2022), en cumplimiento a las disposiciones de la ley Núm. 340-06 sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, modificada por la ley Núm.
449-06, así como por su reglamento de aplicación contenido en el Decreto Núm. 543-12 y las diversas normas
de procedimientos, políticas y reglamentos de la Dirección General de Contrataciones Públicas, el Decreto
No. 537-22, de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), Decreto Núm. 545-22,
de fecha veintitrés (23) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el Decreto Núm. 555-22, de fecha
veintinueve (29) de septiembre del año dos mil veintidós (2022) y la circular No.DGCP44-PNP-2022-0005, de
fecha veinte (20) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el Comité de Compras y Contrataciones: (i)
Autoriza el procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0009,
para la Adquisición de vehículos ligeros y pesados para ser utilizados en los trabajos de reconstrucción de
viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona; (ii) Aprueba el Pliego de Condiciones referente al proceso
antes referido; (iii) Designa los peritos que llevarán a cabo la evaluación de las Ofertas Técnicas (“Sobre A”)
y las Ofertas Económicas (“Sobre B”); (iv) Ordena la notificación de dicha resolución a los peritos actuantes
en el proceso y (v) Ordena la remisión de dicha resolución a la Oficina de Libre Acceso a la Información
Pública del MIVHED.

POR CUANTO (20): A que el día diecinueve (19) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022),
conforme el cronograma de actividades establecido en el Pliego de Condiciones, se hizo la publicación y
llamado a participar en el proceso de selección bajo la modalidad de Excepción por Emergencia Nacional
Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0009, cuyo objeto es la “ADQUISICIÓN DE VEHÍCULOS LIGEROS Y
PESADOS PARA SER UTILIZADOS EN LOS TRABAJOS DE RECONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS
AFECTADAS POR EL HURACAN FIONA, aviso que fue publicado en el portal transaccional de la institución.

POR CUANTO (21): Que el día veinte (20) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), fue establecido
el período para que todos los interesados pudieran realizar consultas al procedimiento en general, incluyendo
el pliego de condiciones específicas, los términos de referencia, las fichas técnicas y toda la documentación
técnica, financiera y legal requerida; y oportunamente someter sus Propuestas Técnicas (“Sobres A”) y sus
Propuestas Económicas (“Sobres B”), concernientes al procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional
Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0009.

POR CUANTO (22): Que en fecha veintiuno (21) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), fue
emitida la Resolución No. MIVHED/CCC/2022/177, contentiva de la Enmienda No. l, al Pliego de Condiciones
Específicas concerniente al procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-
PEEN-2022-0009, acorde a los preceptos emanados del artículo 81 del Reglamento 543-12, sobre Compras
y Contrataciones de Bienes Servicios, Obras y Concesiones.

POR CUANTO (23): Que en fecha veinticuatro (24) de octubre del año dos mil veintidós (2022), se procedió
a la recepción de Propuestas Técnicas y Económicas “Sobre A” y “Sobre B”, respectivamente, en la Dirección
de Compras y Contrataciones del MIVHED, hasta las once horas de la mañana (11:00 a.m.), en presencia de
Notario Público.

POR CUANTO (24): Que el día veinticuatro (24) de octubre del año dos mil veintidós (2022), conforme al
Cronograma de Actividades establecido en el Pliego de Condiciones Específicas y su correspondiente
Enmienda No. |, se procedió a la apertura y lectura de las Propuestas Técnicas (“Sobres A”) y las Propuestas
Económicas (“Sobres B”), de los Oferentes/Proponentes que habían depositado sus propuestas dentro del
plazo establecido al efecto, en presencia del Comité de Compras y Contrataciones de EL MIVHED y del
Notario Público actuante.

POR CUANTO (25): Que en fecha veintiséis (26) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), fue
emitido el Informe Preliminar de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”), referente al procedimiento de
Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0009.

POR CUANTO (26): Que en fecha veintiséis (26) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022),
mediante oficio Núm. DCC/DL/2022-0328, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de
Compras y Contrataciones del MIVHED, se procedió a la remisión a los oferentes proponentes, del Informe
Preliminar de Evaluación de Ofertas Técnicas y Credenciales (“Sobres A”) citado anteriormente para fines de
subsanación.

POR CUANTO (27): Que en fecha dos (02) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), fue emitido el
Informe Final de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobre A”) y Ofertas Económicas (“Sobre B”), así como la
Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/184, emitida por el Comité de Compras y Contrataciones del MIVHED,

2 Página 4 de 13
UN

Ny


--- Page 7 ---
contentiva de la decisión sobre el Informe Final antes indicado y que y que a su vez ADJUDICA el
procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0009.

POR CUANTO (28): Que en fecha dos (02) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), mediante oficio
Núm. DCC/DL/2022-0049, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras y
Contrataciones del MIVHED, se procedió a la notificación del resultado de la adjudicación conforme al
cronograma establecido.

POR CUANTO (29): Que mediante la Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/184, y el oficio Núm.
DCC/DL/2022-0049 se ordenó a EL PROVEEDOR constituir una Garantía de Fiel Cumplimiento del contrato,
en un plazo no mayor de un (1) día hábil, contados a partir de la notificación de la adjudicación,
correspondiente al cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado, y en caso de ser MIPYMES por un uno
por ciento (1%) del valor de la adjudicación, a favor del Ministerio de la Vivienda, hábitat y Edificaciones
(MIVHED), en su calidad de entidad contratante y en cumplimiento a las disposiciones contenidas en los del
literales, b) y d) del artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el Decreto 543-12,
de fecha seis (6) de septiembre del dos mil doce (2012), mediante garantía bancaria de una entidad bancaria
aceptable en la República Dominicana o póliza de seguro, emitida por una compañía aseguradora de
reconocida solvencia en la República Dominicana, con las condiciones de ser ejecutable a primer
requerimiento, incondicional, irrevocable y renovable, por una vigencia no menor de seis (6) meses.

POR TANTO: En el entendido de que el contenido de este preámbulo forma parte integra del presente
Contrato, LAS PARTES; en actuación libre y voluntaria, así como, amparados en los preceptos que en la
especie señala la ley, y de la mejor buena fe: han decidido y pactado lo siguiente:

ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES

1.1. Adjudicatario: Oferente/Proponente a quien se le adjudica el contrato.

1.2. Agentes Autorizados: personas naturales designadas como tales por los Oferentes/Proponentes a
los fines de realizar en nombre de ellos determinados trámites en el proceso.

1.3. Autoridad: Significa cualquier nación o gobierno, nacional, regional, provincial, municipal u otra
subdivisión política y los ministerios, agencias, entes reguladores, organismos y/o entidades similares
de cualquiera de las anteriores, respecto de la Republica Dominicana.

1.4. Bienes: Los objetos de cualquier índole, incluyendo las materias primas, los productos, los o
otros objetos en estado sólido, líquido o gaseosos, así como los servicios accesorios al suministro de
esos bienes, siempre y cuando el valor de los servicios no exceda el de los propios bienes, que El
Oferente/Proponente está obligado a suministrar a la Entidad Contratante, según las exigencias del
Pliego de Condiciones Específica.

1.5. Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse, por
ser extraño a la voluntad de las personas.

1.6. Categoría de Lotes: Se refiere al rango, según las provincias agrupadas en regiones del país, dentro
del cual el proponente podrá hacer su propuesta de desarrollo

1.7. Consorcio: Uniones temporales de empresas que sin constituir una nueva persona jurídica se
organizan para participar en un procedimiento de contratación.

1.8. Contrato: Documento suscrito entre la institución y el adjudicatario elaborado de conformidad con los
requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas y en la Ley, y por medio del cual
las partes se obligan hacia a dar, hacer o no hacer una determinada cosa.

1.9. Contratista: Oferente/Proponente que habiendo participado en el Procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional resulta adjudicatario del contrato de acuerdo con el Pliego de Condiciones
Específicas y con quien se haya celebrado el contrato.

1.10. Día: Significa días calendarios.

1.11. Días Hábiles: Significa días sin contar los sábados, domingos ni días feriados.

A Página 5 de 13


--- Page 8 ---
1.12.

1.13.

1.14,

1.15.

1.16.

1.17.

1.18.

1.19,

1.20.

1.21.

1.22.

1.23.

1.24,

1.25.

1.26.

1.27.

1.28.

1.29.

Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de
aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un contrato.

Entidad Bancaria Aceptable: Significa una de las siguientes instituciones: a) Un Banco con domicilio
en el extranjero que esté calificado grado de inversión por alguna agencia calificadora de riesgo
crediticio internacionalmente reconocida como Fitch Ratings, Standard 8 Poor's o Moody's; o b) Un
Banco Múltiple en la República Dominicana, que tenga un estatus de operación normal, acorde con
lo registrado en el Website de la Superintendencia de Bancos de la República Dominicana
(htttp//www.sb.gob.do).

Estado: Estado Dominicano.

Fichas Técnicas: Documentos contentivos de las Especificaciones Técnicas requeridas por la
Entidad Contratante.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control del MIVHED, imprevisible e
inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a manera enunciativa pero no
limitativa, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra,
accidentes, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones
severas e inusuales del tiempo.

Las Partes: Se referirá de manera conjunta, tanto a El MIVHED, como al Contratista.
Líder del Consorcio: Persona natural o jurídica del Consorcio que ha sido designada como tal.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o el representante legal del MIVHED o quien tenga la
autorización para celebrar Contrato.

Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED): Órgano de planificación, dirección,
coordinación y ejecución de la función administrativa del Estado para establecer las políticas,
programas, y diseño de estrategias e instrumentos en materia de construcción de vivienda, hábitat,
asentamientos humanos, construcción y reconstrucción de edificaciones del Estado y los
equipamientos y obras conexas, así como fomentar las asociaciones público privadas o derivadas del
fideicomiso en materia de vivienda en el territorio nacional.

Monto Contratado: Significa el monto del contrato ajustado al efecto, por las adiciones o
deducciones, la cual será debidamente proporcional a los servicios prestados.

Pliego de Condiciones Específicas: Documento que contiene todas las condiciones por las que
habrán de regirse las partes en la Licitación Pública Nacional correspondiente.

Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en la Licitación Pública Nacional resulta
adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo con las bases administrativas.

Representante Legal: Persona física o natural acreditada como tal por el Oferente/ Proponente.

Resolución de la Adjudicación: Acto Administrativo mediante el cual el Comité de Compras y
Contrataciones de La Entidad Contratante procede a la adjudicación al o los oferentes del o los
Contratos objeto del Procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional.

Situación de Emergencia Nacional: Son circunstancias de fuerza mayor generadas por
acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave
conmoción interna, agresión externa, guerra internacional, catástrofes naturales, y otras que
provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al oferente conforme al cronograma de
entrega de cantidades Adjudicadas.

Supervisor: persona natural o jurídica competente, responsable de dirigir o supervisar la ejecución
del suministro de vehículos, tiempo, presupuesto y especificaciones técnicas.

Tiempo de contratación: Es el plazo del contrato que empezará a contar a partir del día de la firma
del presente acto, hecho o acontecimiento que sirva de punto de inicio de dichos plazos. Si el último

% Página 6 de 13
NN

PEAES

>


--- Page 9 ---
día del plazo coincidiere con un día festivo, el plazo expirará al final del día laborable siguiente al
último día de plazo.

ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO

bienes y El/La Proveedor (a) reconoce cada uno de estos como parte intrínseca del mismo:

a) Cuatro (4) ejemplares en original del presente contrato.
b) Las especificaciones técnicas y todos los documentos de carácter técnico requeridos para el /
presente contrato de suministro de bienes a través del Pliego de Condiciones Específicas, y su

correspondiente Enmienda No.1.

c) Documentos legales en original que conforman el proceso del procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0009.

d) Original de la garantía de fiel cumplimiento del contrato, conforme a la ley.

e) Propuesta técnica y económica ofertada por El/La Proveedor (a).

E ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO 2222
PESADOS PARA SER UTILIZADOS EN LOS TRABAJOS DE RECONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS
AFECTADAS POR EL PASO DEL HURACÁN FIONA, de acuerdo con las condiciones fijadas en el
Pliego de Condiciones Específicas, y su correspondiente enmienda No. 1, donde El/La Proveedor (a),
se obliga y compromete a ejecutar, con todas las garantías de hecho y de derecho, de acuerdo con las
especificaciones técnicas, términos de referencia y los demás anexos que forman parte integra del
presente contrato, el suministro de los bienes que se describe a continuación:

LOTE 1:

OFERENTE

FINAL
CAMIONETAS DOBLE
BONANZA CABINA 4X4
DOMINICANA| MITSUBISHI L200 3,122,000.00 | 56,196,000.00
AÑO 2023
LOTE 5:
PRECIO
PRECIO
omar ma idilid NAL ETA
CAMION VOLTEO
BONANZA

DOMINICANA em FUSO e san 5,575,000.00 | 5,575,000.00

3.2 ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE LOS BIENES. El presente contrato, de conformidad con el objeto
antes descrito, contiene las especificaciones técnicas siguientes:
LOTE 1:

LOTE I
CAMIONETAS DOBLE CABINA 4X4 TIPO 1
(CANTIDAD 18 UNIDADES)

1 | MOTOR TURBO
2 | NO.CIUNDROS 4 AS CILINDROS
3 | POTECIA MÁXIMA DE 170HP A 200HP
a [Año 2022 EN ADELANTE
5 | TRANSMISIÓN AUTOMÁTICA
6 | VELOCIDADES MÍNIMO 6 VELOCIDADES
7 | SEGURIDAD MPINIMO 6 BOLSAS DE AIRE
8 [FRENO SISTEMA DE FRENO ABS
9 [aros DE17A18
10 [ASIENTOS PIELO TELA
E OTRAS CARACTERÍSTICAS | FAROS DE NIEBLA |
CAMARA DE REVERSA
PALTALLA/RADIO DE MÍNIMO 5 PULGADAS
OTRAS CARACTERÍSTICAS | ASIENTO DEL CONDUCTOR CON ACCIÓN ELÉCTRICA
OTRAS CARACTERÍSTICAS | FAROLES DELANTEROS LED.
[16 [comsusrisLe DIESEL
[17 [coLor BLANCO
GARANTÍA MANT. PIEZAS
18 | Y SERVICIOS 3 AÑOS O 100,000 KM, LO QUE OCURRA PRIMERO

%£ Página 7 de 13
IN


--- Page 10 ---
LOTE 5:

LOTE v
CAMION VOLTEO
(CANTIDAD 1 UNIDAD)
So Camion Volteo (cantidad 1 unidades)

Especificaciones técnicas camion volteo
3900 a 4750 CC

4

De 170 hp a 185 hp 02500 RPM
Torque E 5 De 450 NM a 550 NM (51500 RPM
AñO |2022

dimension | 6 Metros cubicos LE al y

Guia | Hidrautico

Motor
No. De cilindros

Potencia máxima

8 | Transmision | Mecanica, minimo S velocidades y 1 reversa
9 | Combustible [ Diesel
10 | Herramientas | incluidas

Combustible

Color

[ 13 | traccion | Trasera
GARANTÍA MANT. PIEZAS
14 | Y SERVICIOS 3 AÑOS O 100,000 KM, LO QUE OCURRA PRIMERO

4.1 El/La Proveedor (a) suministrará y ejecutará en definitiva el objeto de este contrato y subsanará
cualquier deficiencia identificada por el MIVHED, con el cuidado y la diligencia debida y en riguroso
cumplimiento de las disposiciones del contrato.

4.2 El Proveedor está obligado a reponer bienes deteriorados durante su transporte o en cualquier otro
momento, por cualquier causa que no sea imputable a la Entidad Contratante.

4.3 — Si se estimase que los citados Bienes no son aptos para la finalidad para la cual se adquirieron, se
rechazarán los mismos y se dejarán a cuenta del Proveedor, quedando la Entidad Contratante exenta
de la obligación de pago y de cualquier otra obligación.

4,4 El Proveedor es el único responsable ante Entidad Contratante de cumplir con el suministro de los
renglones que les sean adjudicados, en las condiciones establecidas en el Pliego de Condiciones
Específicas. El Proveedor responderá de todos los daños y perjuicios causados a la Entidad Contratante
ylo entidades destinatarias y/o frente a terceros derivados del proceso contractual. MS

4.5 Cualquier deficiencia que se constatara, deberá comunicarlo de inmediato al funcionario competente
abstenerse de realizar el suministro o entrega, salvo que el funcionario competente, le ordene la
ejecución del objeto del contrato. En este último caso, el Proveedor (a) quedará exento de
responsabilidad, salvo cuando los vicios advertidos puedan llegar a comprometer el funcionamiento
total o parcial del o los bienes. La falta de notificación a la administración sin orden escrita de ésta hará
responsable al Contratista.

4.6 El suministro de Bienes por parte del Proveedor, deberá cumplir los requisitos de las Normas y
Especificaciones Generales objeto de la adjudicación, establecidas por los respectivos ministerios u
otras entidades del Estado Dominicano. En caso de no contarse con especificaciones técnicas
dominicanas se usarán normas internacionales reconocidas. En los casos que estas últimas normas
superen en exigencia las respectivas dominicanas se usarán las internacionales reconocidas siempre
que ello vaya en beneficio del interés público.

E ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO

5.1 Las partes convienen que el MIVHED pagará al Proveedor, la suma de CINCUENTA Y SEIS
MILLONES CIENTO NOVENTA Y SEIS MIL PESOS DOMINICANOS CON  00/100
(RD$56,196,000.00), por concepto de dieciocho (18) camionetas doble cabina 4x4, Tipo 1, Mitsubishi
L200, año 2023 y la suma de CNCO MILLONES QUINIENTOS SETENTA Y CINCO MIL PESOS
DOMINICANOS CON 00/100 (RD$5,575,000.00),por concepto de un (1) camión volteo Mitsubishi Fuso,
año 2022, para un monto total de SESENTA Y UN MILLONES SETECIENTOS SETENTA Y UN MIL
PESOS DOMINICANOS CON 00/100 (RD$61,771,000.00), moneda de curso legal nacional, como
compensación única y total de acuerdo con los términos, condiciones y disposiciones de este contrato,
que corresponden al (100%) por ciento de lo contratado.

* Página 8 de 13
UN,


--- Page 11 ---
6.2

7.1

7.2

7.3

9.2

9.3

9.4

ARTÍCULO SEXTO: TÉRMINOS DE PAGO

CONDICIONES DE PAGO. Una vez entregados los vehículos por parte del adjudicatario y posterior a
la recepción satisfactoria de la factura, conforme al plan establecido, la Entidad Contratante procederá
a realizar el pago de dicha factura, en un plazo no mayor de 30 a 60 días calendario.

El/La Proveedor (a) no estará exento de ningún pago de impuestos en virtud del presente contrato y por
tanto será el único responsable por el pago de los gravámenes sobre las sumas percibidas bajo el
mismo.

ARTÍCULO SÉPTIMO: INICIO, DURACIÓN Y PROGRAMA DEL SUMINISTRO.

INICIO DEL SUMINISTRO. Una vez formalizado el presente contrato de suministro entre EL MIVHED y EL
PROVEEDOR, éste último iniciará el suministro de los bienes que se requieran mediante el correspondiente
pedido, sustentado en el plan de entrega de cantidades adjudicadas, que forma parte constitutiva, obligatoria
y vinculante del presente contrato y el pliego de condiciones específicas.

DURACIÓN DE SUMINISTRO. El Procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional se realizó
sobre la base de un suministro de entrega con disponibilidad inmediata. Las entregas se harán de
manera total o parcial a requerimiento de la Institución no pudiendo superar CINCO (5) DÍAS posteriores
a la adjudicación, salvo disposición contraria del MIVHED.

PROGRAMA DE SUMINISTRO. Los pedidos se librarán en el lugar designado y especificado por la

Entidad Contratante dentro del ámbito territorial de la República Dominicana y conforme al Plan de
Entrega establecido.

ARTÍCULO OCTAVO: VIGENCIA CONTRACTUAL.

VIGENCIA DEL CONTRATO. El presente contrato de suministro de bienes tiene una vigencia de SEIS
(6) MESES, desde la adjudicación, su registro y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Plan
de Entrega de Cantidades Adjudicadas, el cual formará parte integral y vinculante del mismo.

PÁRRAFO: La vigencia del contrato no es el tiempo de entrega de los bienes, más bien, es la forma de
prever cualquier imprevisto causado por caso fortuito o fuerza mayor. No obstante, es interés de la
institución obtener los equipos objeto del presente proceso en el menor tiempo posible.

ARTÍCULO NOVENO: ENTREGA Y RECEPCIÓN DE LOS BIENES

REQUISITOS DE ENTREGA. Los Bienes objeto del proceso de referencia deben ser entregados
conforme a las especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega convenido con el
Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), siempre con previa coordinación con el
responsable de recibir la mercancía y con el encargado del almacén con fines de dar entrada a los
bienes entregados.

MODIFICACIÓN DEL CRONOGRAMA DE ENTREGA. La Entidad Contratante, como órgano de
ejecución del contrato se reserva el derecho de modificar de manera unilateral el Plan de Entrega de
los Bienes Adjudicados, conforme entienda oportuno a los intereses de la institución.

PÁRRAFO: Si el Proveedor no suple los Bienes en el plazo requerido, se entenderá que el mismo
renuncia a su Adjudicación y se procederá a declarar como Adjudicatario al que hubiese obtenido el
segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de Adjudicación y de conformidad con el Reporte
de Lugares Ocupados. De presentarse esta situación, la Entidad Contratante procederá a ejecutar la
Garantía de fiel cumplimiento, como justa indemnización por los daños ocasionados.

ENTREGAS SUBSIGUIENTES. Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el
Cronograma de Entrega establecido. El/La Proveedor deberá indicar su disponibilidad en un plazo de
Cuarenta y Ocho (48) horas, contadas a partir de la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad
que al efecto le será enviada por EL MIVHED. Los documentos de despacho a los almacenes de EL
MIVHED deberán reportarse según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual
deberá estar acorde con el Pliego de Condiciones Específicas.

RECEPCIÓN PROVISIONAL. El área designada por la Entidad Contratante debe recibir los bienes de
manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las características técnicas
de los bienes adjudicados.

% Página 9 de 13

S


--- Page 12 ---
9.5

11.2

13.2

RECEPCIÓN DEFINITIVA. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a lo establecido en
el presente Pliego de Condiciones Específicas, en el Contrato u Orden de Compra, se procede a la
recepción definitiva y a la entrada en Almacén para fines de inventario. No se entenderán suministrados,
ni entregados los Bienes que no hayan sido objeto de recepción definitiva.

El/La Proveedor (a) reconoce y declara, bajo la fe del juramento, so pena de perjurio, que se acoge a
los términos y condiciones estipuladas en el presente contrato, así como a las regulaciones contendías
en la ley No. 340-06 sobre Compras y contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones,
modificada por la ley No. 449-06, su Reglamento de Aplicación contenido en el Decreto No. 543-12, así
como al Pliego de Condiciones Específicas, Términos de Referencia y Especificaciones Técnicas que
son de su entero conocimiento.

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO

Se considerará incumplimiento del contrato:

a. La mora del Proveedor en la entrega de los bienes.

b. La falta de calidad de los bienes suministrados.

c. El suministro de menos unidades de las solicitadas, no aceptándose partidas incompletas para los
adjudicatarios en primer lugar.

Efectos del Incumplimiento. El incumplimiento del contrato por parte del proveedor determinará su
finalización y supondrá para el mismo la ejecución de la garantía de fiel cumplimiento del contrato,
procediéndose a contratar al adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

PÁRRAFO: En los casos en que el incumplimiento del proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad Contratante
podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad de Organo Rector del
Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad de la falta.

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: FIANZAS Y SEGUROS

FIANZA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO: El/La Proveedor (a), en cumplimiento a la ley No.
340-06, sobre contrataciones de bienes, obras, servicios y concesiones, modificada por la ley No. 449-
06, así como por su reglamento de aplicación No. 512-12: deberá presentar una garantía de fiel
cumplimiento de contrato sobre la base del cuatro por ciento (4%) del monto total contratado, para poder
proceder con su registro ante la Contraloría General de la República; salvo que se trate de una Micro,
Pequeña y/o Mediana Empresa, debidamente registrada y certificada por el Ministerio de Industria,
Comercio y MIPYMES; en cuyo caso, la póliza de fiel cumplimiento de contrato será por un valor del
uno por ciento (1%) del monto total contratado.

ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: RESCISIÓN CONTRACTUAL

El MIVHED podrá dejar sin efecto de pleno derecho el presente contrato, finiquitándolo sin
responsabilidad alguna para la institución, ni para su representante, por las siguientes razones:

e Si El/La Proveedor (a) no está ejecutando el objeto del presente contrato o está constantemente
incumpliendo las obligaciones contractuales;

e SiEl/La Proveedor (a) ha subcontratado alguna parte del Contrato sin autorización de El MIVHED;

e Si El/La Proveedor (a) cede la totalidad de sus activos en beneficio de sus acreedores;

e Incursión sobrevenida del Proveedor en alguna de las causas de prohibición de contratar con la
Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el Artículo 14 de la Ley
No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones.

e Sise le asigna un administrador judicial a El/La Proveedor (a) a causa de su insolvencia;

e Que un tribunal pronuncie la rescisión del Contrato.

e Incursión sobrevenida del proveedor en alguna de las causas de prohibición de contratar con la
Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el Artículo 14 de la Ley
No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones.

De igual modo, podrá procederse en caso de incumplimiento de cualquiera de las cláusulas del presente
contrato, que a juicio de El MIVHED sean violadas por El/La Proveedor (a).

PÁRRAFO 1: En tal caso, El MIVHED, unilateralmente y sin responsabilidad para ella, ni para su
representante, podrá rescindir este contrato y procederá a evaluar los posibles daños y perjuicios a fin

£ Página 10 de 13
UN


--- Page 13 ---
de, por todos los medios judiciales y extrajudiciales, exigir a El/La Proveedor (a) ser resarcida por dichos
daños y perjuicios, bajo las más amplias reservas de derechos y acciones judiciales.

A ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: NULIDADES DEL CONTRATO 1212
modificaciones, originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida
interponer El MIVHED.

14.2 La división del presente contrato, con el fin de evadir las obligaciones del Reglamento de aplicación de
la ley sobre Compra y Contratación de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones No. 543-12 y de las
normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del presente ?
contrato.

a. ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO

15.1 El/La Proveedor (a) deberá abstenerse de ceder el presente Contrato o parte de este, sin previo
consentimiento y aprobación por escrito de El MIVHED, so pena de recisión contractual.

pa: ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS
16.1 En caso de que ocurriera cualquier circunstancia imprevista independiente de las obligaciones
contractuales, como son las causas de fuerzas mayor o riesgos exceptuados que demoren los trabajos
a ejecutarse, las obligaciones de El/La Proveedor (a) y la fecha de terminación de dicha obligación será

pospuesta hasta tanto duren los efectos de esta fuerza mayor o riesgos exceptuados.

16.2 Inmediatamente después de la fecha de entrega en un periodo de tiempo razonable y luego de la fecha
de terminación de dicho evento de Fuerza mayor o Riesgos Exceptuados, El/La Proveedor (a), sin
tardanza, notificará a El MIVHED, acerca de dichas circunstancias y sus probables efectos sobre el
tiempo de ejecución programado. Ambas partes desplegarán esfuerzos comunes para reducir, al
mínimo posible la paralización de los Trabajos de Supervisión y con mitigar los posibles efectos de
cualquier tardanza ocasionada por cualquier evento de Fuerza Mayor o Riesgos Exceptuados.

as ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO 2222
17.1. EQUILIBRIO ECONÓMICO. Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente contrato se
producen cambios en las leyes nacionales relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que
impliquen variaciones en los costos o en los gastos a incurrir por EL PROVEEDOR para la ejecución
de los servicios, los pagos y los gastos reembolsables pagables a éste en virtud de este contrato
variarán en la proporción correspondiente a las modificaciones que haya sufrido la legislación co Y
relación a la devaluación de la moneda nacional u otros factores que las ocasionen. IO

corccal A RTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: ACUERDO INTEGRO o
18.1 El presente contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos entre Las
Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación de este y sus documentos
anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este

contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

2. ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: ARREGLO DE CONFLICTOS 1212222222000
19.1 ARREGLO DE CONFLICTOS. LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para
resolver en forma amigable los conflictos o desacuerdos que pudieran surgir con relación al desarrollo
del presente contrato y su interpretación. Las controversias no resultas de manera amigable, serán
sometidas al Tribunal Superior Administrativo, o por decisión de las partes, a arbitraje, conforme se

indica a continuación:

19.2 TRIBUNAL SUPERIOR ADMINISTRATIVO. Todo litigio, controversia o reclamación resultante del
Pliego de Condiciones Específicas y del presente contrato, su incumplimiento, su interpretación, su
resolución o nulidad, será sometido por ante el Tribunal Superior Administrativo de la República
Dominicana conforme al procedimiento establecido en la Ley que instituye el referido Tribunal y los
principios de derecho administrativo aplicables

19.3. ARBITRAJE. Sin perjuicio de lo establecido en el numeral anterior, LAS PARTES, de común acuerdo,
podrán acogerse al procedimiento de Arbitraje Comercial de la República Dominicana, de conformidad
con las disposiciones de la Ley No. 479-08, de fecha treinta (30) de diciembre del dos mil ocho (2008),
ante cualquier conflicto sobre cualquier elemento del pliego de condiciones específicas y de este
contrato —incluyendo su existencia, alcance, ejecución, e interpretación.

£ Página 11 de 13
“IN,


--- Page 14 ---
PÁRRAFO |: En caso de que las partes decidan acogerse al procedimiento de Arbitraje Comercial de la
República Dominicana, las mismas reconocen, aceptan y se sujetan a las reglas que se especifican a
continuación:

a) El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al
amparo de las leyes de la República Dominicana.

b) El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos

los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del

presente documento.

Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

d) EL/LA PROVEEDOR (A) realizará sus servicios de conformidad con las leyes nacionales y
tomará todas las medidas necesarias para asegurar que su personal técnico cumpla con las 17
leyes vigentes en la República Dominicana.

2

2. ARTÍCULO VIGÉSIMO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO 221
20.1 Los gastos legales de la notarización del presente contrato serán determinados por las tarifas
establecidas en la ley Núm. 140-15 del Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios, G. O.
No. 10809 del 12 de agosto de 2015; siendo gestionado por la única gestión de El MIVHED y quedando

dichos gastos a cargo y por cuenta exclusiva de El/La Proveedor (a).

ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: PRÁCTICAS CORRUPTAS SOBRE EL LAVADO DE ACTIVOS
21.1 El/La Proveedor (a), sus afiliados y representantes técnicos y legales, deberán cumplir irrestrictamente
con toda la legislación local e internacional vigente sobre el antisoborno, anticorrupción, y contra la
prevención del lavado de activos, específicamente los mandatos normativos establecidos en la Ley
155-17, contra Lavado de Activos y Financiamiento al Terrorismo. EL PROVEEDOR (Aj)declara y
garantiza que sus afiliados, directores ejecutivos, gerentes generales u ordinarios, ejecutivos,
empleados y subcontratistas: (1) no deberán ofrecer, prometer, dar o recibir ningún pago financiero
indebido o ¡legal y/o alguna otra ventaja indebida hacia o de cualquier persona, servidor público,
funcionario público, cliente o proveedor, con la intención de influenciarlo u obtener o retener una
ventaja en la conducción de negocios. EL PROVEEDOR (AJacepta y reconoce que el incumplimiento
de lo expresado precedentemente puede derivar y resultar en la inmediata terminación de este
contrato, haciendo reserva EL MIVHED de iniciar cualquier acción legal o judicial ante las autoridades
competentes en contra de EL CONTRATISTA.

per ARTÍCULO VIGÉSIMO SEGUNDO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES

22.1 Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, las partes hacen elección de domicilio en
las direcciones que figuran en la parte introductoria del presente Acto, en el cual recibirán válidamente
todo tipo de correspondencia o notificación relativas al presente contrato, a su ejecución y a su

terminación.

22.2 COMUNICACIONES: Todo aviso, solicitud o comunicación que Las Partes deban dirigirse en virtud del
presente contrato, se efectuará por escrito y se considerará realizada desde el momento en que el
documento correspondiente se entregue al destinatario.

; LAS PARTES HAN EXPRESADO SU TOTAL CONFORMIDAD CON EL PRESENTE ACTO, |
¡ CONVINIENDO QUE LOS ASPECTOS NO CONTEMPLADOS EN EL MISMO SEAN SUPLIDOS |
i POR EL DERECHO COMÚN, LOS USOS Y COSTUMBRES PARA TALES CASOS. i

HECHO, REDACTADO, IMPRESO Y FIRMADO en cuatro (4) originales de un mismo tenor y efecto como
partes intervinientes; en la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República
Dominicana, a los cuatro (04) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022).

2omingo:*

CARLOS ALBERTO BONILLA
Ministro del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED)

£ Página 12 de 13
UN,
e


--- Page 15 ---
Por El/La Proveedor (a):

RANDALL ANTONIO LAMA REYES
Representante de BONANZA DÍ )MINIGANA,-S.A.S.

) A YAA

Yo, parte só , Abogado(a) Notario Público de los
del Número para el Distrito Nacional, matriculado(a) en el Colegio de Notarios de la República Dominicana
con el número _42S_: CERTIFICO Y DOY FE, que las firmas que anteceden fueron puestas en mi
presencia de manera LIBRE Y VOLUNTARIA, por los señores CARLOS ALBERTO BONILLA y RANDALL
ANTONIO LAMA REYES, cuyas generales constan en cabeza del presente acto y a quienes identifiqué con
la presentación de sus cédulas de identidad y electoral, declarándome los firmantes, BAJO LA FE DEL
JURAMENTO, que esas son las firmas que acostumbran utilizar en todos los actos de sus vidas, tanto pública
como privada, por lo que autorizan a que las mismas sean utilizadas como prueba de estar de acuerdo con el
contenido del acto que antecede, el cual está escrito a máquina computadora de ocho punto cinco pulgadas
(8.5”) de ancho por catorce (14”) pulgadas de largo. En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito
Nacional, Capital de la República Dominicana, a los cuatro (04) del mes de noviembre del año dos mil veintidós
(2022).

Página 13 de 13

ñ


