--- Page 1 ---
IN

. GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

LOTE 1
CONTRATO PARA LA ADQUISICIÓN DE MATERIALES Y HERRAMIENTAS PARA
REPARACION DE VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACAN FIONA.

)
Proceso de Excepción de Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001.
l

! Contrato de Suministro de Bienes Núm. MIVHED/CB/BS/PEEN/003/2022.

: Proveedor del Estado Adjudicatario: EVEL SUPLIDORES, S.R.L.

¡ Registro de Proveedor del Estado (RPE): 37203.

| Monto del Contrato: RD$118,751,818.13

! Monto del Avance (20%): RD$23,750,363.62.

|
¡
¡ Vigencia Contractual: TRES (3) MESES.

|
¡ Fecha de Suscripción: Treinta (30) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022)



--- Page 2 ---
Tabla de Contenido

Núm. de página

l,, DATOSIGENERALES DE LAS PARTES ranas

Il. PREÁMBULO LEGAL...oocicononcinnnnnooinnnnoccnnnnnorcennocnnrrrnorreerrrrererrnrerrrerennos
ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES .....ooocococococconncnnooooonconnnnoorooconnrrrnrorcnarrsrccrrrrsrs 4
ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO....6
ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO .oocooccocccionccinonooicinnnoricinnononccnoonoos 6
ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES DE EL/LA PROVEEDOR (A) ....ooooocciicococciónnnooiiinonoonicnoncoos 7
ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO
ARTÍCULO SEXTO: TÉRMINOS DE PAGO ..oooococcincccociinnonoocinnnnoocnnnnacccioniornoos
ARTÍCULO SÉPTIMO: INICIO, DURACIÓN Y PROGRAMA DEL SUMINISTRO. ............................. 7
ARTÍCULO OCTAVO: VIGENCIA CONTRACTUAL. ..coocicccoccionconooinonoonorinnonooromnsoccnnrrrrnrsross 8
ARTÍCULO NOVENO: ENTREGA Y RECEPCIÓN DE LOS BIENES .....oococcciicionocooioiinnncooooooooos. 8
ARTÍCULO DÉCIMO: DECLARACION DE EL/LA PROVEEDOR (A) .....ooocococcinnocoocionoooocinoonocccnooos 8
ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO ....ooococconcoconiiónoconicionoooicconnos 8
ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: FIANZAS Y SEGUROS......iococcociinccoocinnocoooonnnonoccnnnnoncesroccionos 9
ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: RESCISIÓN CONTRACTUAL .....ociiiccccociinciionooaooccinrrarccnnoss 9
ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: NULIDADES DEL CONTRATO ...oooccciiccocoininnoooocioonooooononarronoooos 9
ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO ................... 9
ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS .............................. 9
ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO. .......oooo.occo..oo.......... 10
ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: ACUERDO INTEGRO .ooococciccccociicnonoocionoooooroonororonoorornmrrrninoos 0
ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: ARREGLO DE CONFLICTOS.....oocioccconcociinnocicnonoicnonoronoooronooooos 0
ARTÍCULO VIGÉSIMO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO....oococcciccociinnoonnonoiononorononoionooross 0
ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: PRÁCTICAS CORRUPTAS Y SOBRE EL LAVADO DE ACTIVOS10
ARTÍCULO VIGÉSIMO SEGUNDO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES....................... 1
FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL .....ooooccociincooinnononinnncinnrearnnsss 1
NOTARIO PÚBLICO ......ooocociocociocnoorionooicnonoconnnonnnnoronnornnnorennnasrnnoosnnaroronnaaronaor narrar 11


--- Page 3 ---
VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

CONTRATO PARA LA ADQUISICIÓN DE MATERIALES Y HERRAMIENTAS PARA REPARACION DE
VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACAN FIONA LOTE 4.

Proceso de Excepción de Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001
Contrato de Suministro de Bienes núm. MIVHED/CB/BS/PEEN/003/2022

|. DATOS GENERALES DE LAS PARTES:

Entre, de una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el MINISTERIO DE LA
VIVIENDA, HÁBITAT Y EDIFICACIONES, organismo de derecho público creado mediante la Ley núm. 160-21, de
fecha primero (1ro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), Registro Nacional de Contribuyente núm.
401007428, con su domicilio oficial principal ubicado en la calle Moisés García, esquina calle Doctor Báez, Edificio
MIVHED 1, sector Gazcue, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana;
quien de conformidad con el artículo 8 de la citada Ley, se encuentra representado legalmente por el ING. CARLOS
ALBERTO BONILLA, dominicano, mayor de edad, casado, portador de la cédula de identidad y electoral núm.
001-1273221-9, domiciliado y residente en esta ciudad del Distrito Nacional, en su condición de Ministro, designado
mediante el Decreto núm. 497-21, promulgado en fecha once (11) del mes de agosto del año dos mil veintiuno
(2021), quien actúa en virtud de las disposiciones del artículo 28 de la Ley núm. 247-12, Orgánica de Administración
Pública, debidamente juramentado de conformidad con la Constitución de la República y a la Ley y, según las
disposiciones contenidas en los artículos 92, 93 y 94 de la Ley núm. 160-21, también ostentan la representación
legal de la Oficina de Ingenieros Supervisores de Obras del Estado (OISOE) y del Instituto Nacional de la Vivienda
(INV!), en calidad de continuador jurídico de ambas instituciones; quien en lo que sigue del presente acto y para
todos los fines y consecuencias legales del mismo se denominará El MIVHED, o por su nombre completo
indistintamente; y, de otra parte, el/la Proveedor(a) del Estado EVEL SUPLIDORES, S.R.L, Registro Nacional de
Contribuyente (RNC) Núm. 1-30-79385-9, Registro de Proveedor del Estado (RPE) Núm. 37203, sociedad
legalmente constituida de acuerdo con las leyes de la República, con su domicilio social principal ubicado en la
calle K No. 3, local 3B, sector zona industrial de Haina, municipio San Cristóbal provincia San Cristóbal República
Dominicana, debidamente representada por el/la Sr./Sra. LAURA MARIE MELO OVIEDO, de nacionalidad
dominicana, mayor de edad, provisto (a) de la cédula de identidad y electoral Núm. 402-4071170-1, domiciliado
(a) y residente calle principal No.11, urb. Ofelia, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana teléfono:
829-599-5304 y correo (s) electrónico (s): evelsuplidoresfMgmail.com, quien en lo que sigue del presente acto y
para todos los fines y consecuencias legales del mismo se denominará EL/LA PROVEEDOR (4):

POR CUANTO (1): Que en fecha primero (1ro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), el Poder
Ejecutivo dispuso la promulgación de la ley núm. 160-21, que crea el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y
Edificaciones (MIVHED), organismo de derecho público facultado para establecer las políticas, principios,
programas, planificación, estrategias e instrumentos en materia de vivienda, hábitat, asentamientos humanos
dignos, la construcción de edificaciones del Estado dominicano, así como los equipamientos que resulten
necesarios parta el interés general de la Nación, según lo dispone el artículo fro. de la citada ley.

Il. PREÁMBULO LEGAL

POR CUANTO (2): Que al amparo de las disposiciones transitorias establecidas en los artículos 92, 93 y 94 de la
ley núm. 160-21, tanto la Oficina de Ingenieros Supervisores de Obras del Estado (OISOE) —organismo de
derecho público— como el Instituto Nacional de la Vivienda (INVI) —entidad autónoma descentralizada—, fueron
oficialmente suprimidas del Estado, transfiriendose sus funciones, atribuciones y facultades legales hacia el
Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

POR CUANTO (3): Que de conformidad con las disposiciones del artículo 138 de la Constitución dominicana se
instituyen los principios rectores de la Administración Pública, siendo estos principios consustanciales al Estado
social y democrático de Derecho, por lo que el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED)
garantiza su observancia y cumplimiento; se cita: “La Administración Pública está sujeta en su actuación a los
principios de eficacia, jerarquía, objetividad, igualdad, transparencia, economía, publicidad y coordinación, con
sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado”.

POR CUANTO (4): Que la Constitución dominicana asume dentro de sus principios, en concordancia con el Estado
social y democrático de Derecho, los servicios públicos que el Estado debe proveer a sus ciudadanos, los cuales

e Página 1 de 11

Lo


--- Page 4 ---
tienen un carácter progresivo. En ese orden, el artículo 147 constitucional establece que: “Los servicios públicos
están destinados a satisfacer las necesidades de interés colectivo. Serán declarados por ley. En consecuencia:
(...) 2) Los servicios públicos prestados por el Estado o por los particulares, en las modalidades legales o
contractuales, deben responder a los principios de universalidad, accesibilidad, eficiencia, transparencia,
responsabilidad, continuidad, calidad, razonabilidad y equidad tarifaria (...).

POR CUANTO (5): Que el numeral 22 del artículo 3 de La ley núm. 107-13, sobre los Derechos de las Personas
en sus Relaciones con la Administración y de Procedimiento Administrativo, promulgada en fecha seis (6) del mes
de agosto del año dos mil trece (2013), sobre el debido proceso administrativo que debe observar y cumplir el
MIVHED, se dispone que las actuaciones administrativas se realizarán de acuerdo con las normas de
procedimiento y a las competencias establecidas en la Constitución y las leyes.

POR CUANTO (6): Que de conformidad al artículo 5 de la ley núm. 247-12, Orgánica de la Administración Pública,
promulgada el nueve (9) del mes de agosto del año dos mil doce (2012), se dispone el objetivo principal de la
Administración Pública para la concreción de los principios y las reglas constituciones, se cita: “La Administración
Pública tiene como objetivo principal satisfacer en condiciones de eficacia, objetividad, igualdad, transparencia,
publicidad y coordinación y eficiencia el interés general y las necesidades de sus usuarios y/o beneficiarios, con
sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado. Es tarea fundamental de todo integrante de la
organización administrativa participar de las funciones esenciales del Estado destinadas a procurar el desarrollo
humano pleno a fin de que la calidad de vida de toda persona corresponda a los supuestos que exige su dignidad
de ser humano”.

POR CUANTO (7): Que la indicada ley Orgánica de Administración Pública concretiza el principio constitucional
de juridicidad, al disponer el numeral 2 de su artículo 12 —el cual ha sido observado y garantizado por El
MIVHED—, se cita: “La Administración Pública se organiza y actúa de conformidad con el principio de juridicidad,
por el cual la asignación, distribución y ejecución de las competencias de los entes y Órganos administrativos se
sujeta a lo dispuesto por la Constitución, las leyes y los reglamentos dictados formal y previamente conforme al
derecho”.

POR CUANTO (8): Que el Artículo 28 de la ley No. 340-06 y sus modificaciones, sobre Compras y Contrataciones
de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año dos mil
seis (2006) y sus modificaciones, establece que, se cita: “El contrato, para considerarse válido, contendrá cláusulas
obligatorias referidas a: antecedentes, objeto, plazo, precio, ajuste de precios, equilibrio económico financiero,
garantías, modificación, terminación, resolución, arbitraje, nulidad, sanciones y bonificaciones, si ello se ha
acordado, liquidación, solución de controversias, y las demás que correspondan de acuerdo con la naturaleza de
la contratación y con las condiciones que establezca el reglamento de la presente ley”.

POR CUANTO (9): La indicada ley núm. 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), sobre
compras y contrataciones de Bienes, Obras y Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior modificación
contenida en la ley 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), así como su Reglamento de
Aplicación contenido en el decreto núm. 543-12, constituyen los diferentes procesos de selección para las
contrataciones públicas, sus modalidades, los procedimientos y los plazos normativos.

POR CUANTO (10): Que la Ley núm. 340-06 sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Obras,
Servicios y Concesiones, promulgada en fecha seis (6) del mes de diciembre del año dos mil seis (2006),
modificada por la Ley núm. 449-06, de fecha seis (6) del mes de diciembre del año dos mil seis (2006), dispone en
su artículo 6, párrafo único, numeral 1, lo siguiente: "...) que serán considerados casos de excepción y no una
violación a la Ley, las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés público,
vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto".

POR CUANTO (11): Que en virtud a las disposiciones contenidas en el artículo 3, numeral 2 del Decreto núm. 543-
12, que dispone el Reglamento de aplicación de la Ley núm. 340-06, Sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios, Obras y Concesiones del Estado, dispone que: "serán considerados casos de excepción y no una
violación a la Ley, las (situaciones) que se detallan a continuación, siempre y cuando se realicen de conformidad
con los procedimientos que se establecen en el presente Reglamento: "(...) Numeral 2.- Situación de emergencia
nacional. Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como
terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción interna, agresión externa, guerra internacional, catástrofes
naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional".

POR CUANTO (12): Que, de igual forma, en su artículo 4, numerales 1y 8, el Decreto núm. 543-12, citado ut-
supra, prescribe que en los casos de seguridad y emergencia nacional se iniciaran con la declaratoria mediante
decreto del poder ejecutivo y que caso que ejecute un procedimiento de emergencia, el mismo deberá estar
fundamentado en razones objetivas e inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su
carácter de emergencia. En todos los casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas
por el Poder Ejecutivo mediante decreto

A Página 2 de 11


--- Page 5 ---
POR CUANTO (13): Que las disposiciones normativas contenidas en el numeral 8 del artículo 4 del referido
Reglamento núm. 543-12, establecen el procedimiento especifico que deben agotar los órganos y entidades
públicas en los casos que, mediante decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país afectada, si
corresponde. Igualmente, el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan de los
procedimientos de selección establecidos en la ley; procedimiento este que fue satisfactoriamente cumplido por
este Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), asumiendo el procedimiento que se transcribe a
continuación, se cita: (...) 8)Procedimiento de emergencia: Deberá estar fundamentado en razones objetivas e
inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su carácter de emergencia. En todos los
casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas por el Poder Ejecutivo mediante
decreto. a) El decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país afectada, si corresponde. Igualmente,
el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan de los procedimientos de selección
establecidos en la ley. b) La Entidad Contratante una vez emitido el decreto que declara la situación de emergencia,
deberá publicar en la página de inicio o en el menú principal del portal Web del Órgano Rector y del portal
institucional, los requerimientos de compras y contrataciones a ser llevados a cabo para dar respuesta a la situación
de emergencia. c) Toda persona natural o jurídica que cumpla con los requerimientos establecidos para la compra
o contratación y con las demás condiciones establecidas en el presente Reglamento, tendrá derecho a presentar
su oferta, la cual deberá ser evaluada a los fines de la adjudicación, debiendo prevalecer los criterios de calidad y
mejor precio ofertado".

POR CUANTO (14): Que el pasado diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), la Republica
Dominicana fue impactada por el huracán Fiona, afectando significativamente las provincias de La Romana, La
Altagracia, El Seibo, Samaná, Hato Mayor, Maria Trinidad Sanchez, Duarte y Monte Plata.

POR CUANTO (15): Que, debido a los daños causado en las indicadas provincias, el Presidente de la República,
Luis Abinader, mediante decreto No. 537-22 declaró de emergencia las compras y contrataciones de bienes y
servicios para ser utilizados en las labores de ayuda humanitaria, rescate, construcción y reconstrucción de las
obras como consecuencia de los danos por los torrenciales aguaceros provocados por el huracán Fiona en las
indicadas provincias, quedado autorizado para tales fines el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones
(MIVHED).

POR CUANTO (16): Que, según lo dispuesto en el artículo 4, numeral 4, del Reglamento 543-12, para la ejecución
de los procesos de emergencia y seguridad nacional, no es necesario contar con la Certificación de Existencia de
Fondos y cuota de compromiso.

POR CUANTO (17): Que mediante Oficio No.VMC-SCC-0006-2022, de fecha de fecha veinte (20) de septiembre
del año dos mil veintidós (2022), suscrito por el señor Danny Santos, en su calidad de Viceministro de Construcción
del MIVHED, fue solicitado a la Directora de Compras y Contrataciones del MIVHED, vía el Ministro de la Vivienda
y Edificaciones y el Viceministro Administrativo y Financiero del MIVHED, el inicio del “proceso de compras de
materiales de carpintería para reparaciones de viviendas afectadas por el huracán Fiona, amparado en el Decreto
No.537-2022, de fecha 19 de septiembre del año 2022, que declara de emergencia las compras y contrataciones
de bienes y servicios para ser utilizadas en las labores de ayudas humanitarias, rescate, construcción y
reconstrucción de las obras como consecuencia de los daños ocasionados por los torrenciales aguaceros,
provocados por los torrenciales aguaceros provocados por el paso del huracán Fiona en las provincias La
Altagracia, La Romana, El Seibo, Samaná, Hato Mayor, Maria Trinidad Sánchez, Duarte y Monte Plata”. N

POR CUANTO (18): Que mediante la Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/151, de fecha veinte (20) de
septiembre del año dos mil veintidós (2022), en cumplimiento a las disposiciones de la ley Núm. 340-06 sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, modificada por la ley Núm. 449-
06, así como por su reglamento de aplicación contenido en el Decreto Núm. 543-12 y las diversas normas de
procedimientos, políticas y reglamentos de la Dirección General de Contrataciones Públicas, el Decreto No. 537-
22, de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), y la circular No.DGCP44-PNP-2022-
0005, de fecha veinte (20) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el Comité de Compras y Contrataciones
dio inicio al procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001.

POR CUANTO (19): A que el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), en cumplimiento a las
disposiciones de la ley Núm. 340-06 sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones
del Estado, modificada por la ley Núm. 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del año dos mil seis (2006), procedió
a convocar a todos los interesados a participar en el proceso de selección bajo la modalidad de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001, cuyo objeto es la “ADQUISICIÓN DE MATERIALES
Y HERRAMIENTAS PARA REPARACIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACÁN FIONA”,
invitándoles a presentar sus propuestas.

POR CUANTO (20): Que el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022), fue
establecido el periodo para que todos los interesados pudieran realizar consultas al procedimiento en general,
incluyendo el pliego de condiciones específicas, los términos de referencia, las fichas técnicas y toda la
documentación técnica, financiera y legal requerida; y oportunamente someter sus Propuestas Técnicas (“Sobres

Página 3 de 11



--- Page 6 ---
A”) y sus Propuestas Económicas (“Sobres B”), concernientes procedimiento de Excepción por Emergencia
Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001.

POR CUANTO (21): Que en fecha veintisiete (26) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), se procedió a
la recepción de Propuestas Técnicas y Económicas “Sobres A” y “Sobres B”, respectivamente, en el auditorio del
Edificio | del MIVHED, hasta las doce horas de la tarde (12:00 p.m.), en presencia de Notario Público.

POR CUANTO (22): Que el día veintiséis (26) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), conforme al
Cronograma de Actividades establecido en el Pliego de Condiciones Específicas se procedió a la apertura y lectura
de las Propuestas Técnicas (“Sobres A”) y las Propuestas Económicas (“Sobres B”) de los Oferentes/Proponentes
que habían depositado sus propuestas dentro del plazo establecido al efecto, en presencia del Comité de Compras
y Contrataciones de EL MIVHED y del Notario Público actuante.

POR CUANTO (23): Que en fecha veintisiete (27) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022), fue
emitido el Informe Preliminar de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”), referente al procedimiento de
Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001.

POR CUANTO (24): Que en fecha veintisiete (27) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022), mediante
oficio Núm. DCC/DL/2022-0303, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras y
Contrataciones del MIVHED, se procedió a la remisión del Informe Preliminar de Evaluación de Ofertas Técnicas
(Sobres A”), de fecha veintisiete (27) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022), para fines de
subsanación.

POR CUANTO (25): Que en fecha veintinueve (29) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), fue emitido el
Informe Definitivo de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres B”), así como
la Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/158, emitida por el Comité de Compras y Contrataciones del MIVHED,
contentiva de la decisión sobre el Informe Definitivo de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas
Económicas (“Sobres B”),yy que a su vez ADJUDICA el proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm.
MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001, para la “Adquisición de Materiales y Herramientas para Reparación de
Viviendas Afectadas por el huracán Fiona”.

POR CUANTO (26): Que en fecha veintinueve (29) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), mediante oficio
Núm. DCC/DL/NA/2022-0041, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras y
Contrataciones del MIVHED, se procedió a la notificación del resultado de la adjudicación conforme al cronograma
establecido.

POR CUANTO (27): Se ordenó al EL PROVEEDOR constituir una Garantía de Fiel Cumplimiento del contrato, en
un plazo no mayor de un (1) día hábil, contados a partir de la notificación de la adjudicación, correspondiente al
cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado, y en caso de ser MIPYMES por un uno por ciento (1%) del valor
de la adjudicación, a favor del Ministerio de la Vivienda, hábitat y Edificaciones (MIVHED), en su calidad de entidad
contratante y en cumplimiento a las disposiciones contenidas en los del literales, b) y d) del artículo 112 del
Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el Decreto 543-12, de fecha seis (6) de septiembre del dos
mil doce (2012), mediante garantía bancaria de una entidad bancaria aceptable en la República Dominicana o
póliza de seguro, emitida por una compañía aseguradora de reconocida solvencia en la República Dominicana,
con las condiciones de ser ejecutable a primer requerimiento, incondicional, irrevocable y renovable, por una
vigencia no menor de tres (3) meses.

POR TANTO: En el entendido de que el contenido de este preámbulo forma parte integra del presente Contrato,
LAS PARTES; en actuación libre y voluntaria, así como, amparados en los preceptos que en la especie señala la
ley, y de la mejor buena fe: han decidido y pactado lo siguiente:

ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES

1.1. Adjudicatario: Oferente/Proponente a quien se le adjudica el contrato.

1.2. Agentes Autorizados: personas naturales designadas como tales por los Oferentes/Proponentes a los
fines de realizar en nombre de ellos determinados trámites en el proceso.

1.3. Autoridad: Significa cualquier nación o gobierno, nacional, regional, provincial, municipal u otra
subdivisión política y los ministerios, agencias, entes reguladores, organismos y/o entidades similares de
cualquiera de las anteriores, respecto de la Republica Dominicana.

1.4. Bienes: Los objetos de cualquier índole, incluyendo las materias primas, los productos, los equipos, otros
objetos en estado sólido, líquido o gaseosos, así como los servicios accesorios al suministro de esos
bienes, siempre y cuando el valor de los servicios no exceda el de los propios bienes, que El

Página 4 de 11


--- Page 7 ---
1.5.

1.6.

1.7.

1.8.

1.9.

1.10.

1.11.

1.12,

1.13,

1.14,

1.16.

1.17.

1.18.

1.19.

1.20.

1.21.

1.22.

Oferente/Proponente está obligado a suministrar a la Entidad Contratante, según las exigencias del Pliego
de Condiciones Específica.

Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse, por ser
extraño a la voluntad de las personas.

Categoría de Lotes: Se refiere al rango, según las provincias agrupadas en regiones del país, dentro del
cual el proponente podrá hacer su propuesta de desarrollo

Consorcio: Uniones temporales de empresas que sin constituir una nueva persona jurídica se organizan
para participar en un procedimiento de contratación.

Contrato: Documento suscrito entre la institución y el adjudicatario elaborado de conformidad con los
requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas y en la Ley, y por medio del cual las
partes se obligan hacia a dar, hacer o no hacer una determinada cosa.

Contratista: Oferente/Proponente que habiendo participado en el proceso de Licitación Pública Nacional
resulta adjudicatario del contrato de acuerdo con el Pliego de Condiciones Específicas y con quien se
haya celebrado el contrato.

Día: Significa días calendarios.
Días Hábiles: Significa días sin contar los sábados, domingos ni días feriados.

Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de aplicación
de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un contrato.

Entidad Bancaria Aceptable: Significa una de las siguientes instituciones: a) Un Banco con domicilio en
el extranjero que esté calificado grado de inversión por alguna agencia calificadora de riesgo crediticio
internacionalmente reconocida como Fitch Ratings, Standard 8. Poor's o Moody's; o b) Un Banco Múltiple
en la República Dominicana, que tenga un estatus de operación normal, acorde con lo registrado en el
Website de la Superintendencia de Bancos de la República Dominicana (htttp//www.sb.gob.do).

Estado: Estado Dominicano.

. Fichas Técnicas: Documentos contentivos de las Especificaciones Técnicas requeridas por la Entidad

Contratante.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control del MIVHED, imprevisible e inevitable,
y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a manera enunciativa pero no limitativa,
epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, accidentes,
catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales
del tiempo.

Las Partes: Se referirá de manera conjunta, tanto a El MIVHED, como al Contratista.
Líder del Consorcio: Persona natural o jurídica del Consorcio que ha sido designada como tal.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o el representante legal del MIVHED o quien tenga la autorización
para celebrar Contrato.

Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED): Órgano de planificación, dirección,
coordinación y ejecución de la función administrativa del Estado para establecer las políticas, programas,
y diseño de estrategias e instrumentos en materia de construcción de vivienda, hábitat, asentamientos
humanos, construcción y reconstrucción de edificaciones del Estado y los equipamientos y obras conexas,
así como fomentar las asociaciones público privadas o derivadas del fideicomiso en materia de vivienda
en el territorio nacional.

Monto Contratado: Significa el monto del contrato ajustado al efecto, por las adiciones o deducciones, la
cual será debidamente proporcional a los servicios prestados.

Pliego de Condiciones Específicas: Documento que contiene todas las condiciones por las que habrán
de regirse las partes en la Licitación Pública Nacional correspondiente.

. Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en la Licitación Pública Nacional resulta

adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo con las bases administrativas.

2 Página 5 de 11


--- Page 8 ---
1.24, Representante Legal: Persona física o natural acreditada como tal por el Oferente/ Proponente.

1.25. Resolución de la Adjudicación: Acto Administrativo mediante el cual el Comité de Compras y
Contrataciones de La Entidad Contratante procede a la adjudicación al o los oferentes del o los Contratos
objeto del procedimiento de Licitación Pública Nacional.

1.26. Situación de Emergencia Nacional: Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos
graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción interna, agresión
externa, guerra internacional, catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito
nacional y regional.

1.27. Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al oferente conforme al cronograma de entrega
de cantidades Adjudicadas.

1.28. Tiempo de contratación: Es el plazo del contrato que empezará a contar a partir del día de la firma del
presente acto, hecho o acontecimiento que sirva de punto de inicio de dichos plazos. Si el último día del
plazo coincidiere con un día festivo, el plazo expirará al final del día laborable siguiente al último día de
plazo.

A ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO

2.1 Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato de suministro de
bienes y El/La Proveedor (a) reconoce cada uno de estos como parte intrínseca del mismo:

a) Cuatro (4) ejemplares en original del presente contrato.

b) Las especificaciones técnicas y todos los documentos de carácter técnico requeridos para el presente
contrato de suministro de bienes a través del Pliego de Condiciones Específicas.

c) Documentos legales en original que conforman el proceso del procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001.

d) Original de la garantía de fiel cumplimiento del contrato, conforme a la ley.

e) Propuesta técnica y económica ofertada por El/La Proveedor (a).

ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO

3.1 OBJETO. El presente contrato tiene por objeto LA ADQUISICION DE MATERIALES Y HERRAMIENTAS
PARA REPARACIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACÁN FIONA, de acuerdo con las
condiciones fijadas en el Pliego de Condiciones Específicas, donde El/La Proveedor (a), se obliga y
compromete a ejecutar, con todas las garantías de hecho y de derecho, de acuerdo con las especificaciones
técnicas, términos de referencia y los demás anexos que forman parte integra del presente contrato, el
suministro de los bienes que se describe a continuación:

3.2 ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE LOS BIENES. El presente contrato, de conformidad con el objeto
antes descrito, contiene las especificaciones técnicas siguientes:

LOTE 1:

CANTIDAD | — py

z3
nto ?| ADJUDICADA |

SUBTOTAL

ISUBTOTAL | 100
| | ITBIS
| TOTAL 518

Ez A Página 6 de 11


--- Page 9 ---
E. ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES DE EL/LA PROVEEDOR (A) 22222222222
4.1 El/La Proveedor (a) suministrará y ejecutará en definitiva el objeto de este contrato y subsanará cualquier
deficiencia identificada por el MIVHED, con el cuidado y la diligencia debida y en riguroso cumplimiento de

las disposiciones del contrato.

4.2 El Proveedor está obligado a reponer bienes deteriorados durante su transporte o en cualquier otro
momento, por cualquier causa que no sea imputable a la Entidad Contratante.

4.3 Si se estimase que los citados Bienes no son aptos para la finalidad para la cual se adquirieron, se
rechazarán los mismos y se dejarán a cuenta del Proveedor, quedando la Entidad Contratante exenta de la
obligación de pago y de cualquier otra obligación.

4.4  ElProveedores el único responsable ante Entidad Contratante de cumplir con el suministro de los renglones
que les sean adjudicados, en las condiciones establecidas en el Pliego de Condiciones Específicas. El
Proveedor responderá de todos los daños y perjuicios causados a la Entidad Contratante y/o entidades
destinatarias y/o frente a terceros derivados del proceso contractual.

4.5 Cualquier deficiencia que se constatara, deberá comunicarlo de inmediato al funcionario competente y
abstenerse de realizar el suministro o entrega, salvo que el funcionario competente, le ordene la ejecución
del objeto del contrato. En este último caso, el Proveedor (a) quedará exento de responsabilidad, salvo
cuando los vicios advertidos puedan llegar a comprometer el funcionamiento total o parcial del o los bienes.
La falta de notificación a la administración sin orden escrita de ésta hará responsable al Contratista.

4.6 El suministro de Bienes por parte del Proveedor, deberá cumplir los requisitos de las Normas y
Especificaciones Generales objeto de la adjudicación, establecidas por los respectivos ministerios u otras
entidades del Estado Dominicano. En caso de no contarse con especificaciones técnicas dominicanas se
usarán normas internacionales reconocidas. En los casos que estas últimas normas superen en exigencia
las respectivas dominicanas se usarán las internacionales reconocidas siempre que ello vaya en beneficio
del interés público.

ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO 22222
5.1 Las partes convienen que el monto total a pagar por El MIVHED a El/La Proveedor (a), es la suma de
CIENTO DIECIOCHO MILLONES SETECIENTOS CINCUENTA UN MIL OCHOCIENTOS DIECIOCHO
PESOS DOMINICANOS CON 13/100 (RD$118,751,818.13), moneda de curso legal nacional, como
compensación única y total de acuerdo con los términos, condiciones y disposiciones de este contrato, que

corresponden al (100%) por ciento de lo contratado.

ARTÍCULO SEXTO: TÉRMINOS DEPAGO

6.1 CONDICIONES DE PAGO. La Entidad Contratante procederá a realizar un primer pago correspondiente al
Anticipo, el cual será de un veinte por ciento (20%) del valor del Contrato ascendente a la suma de
VEINTITRÉS MILLONES SETECIENTOS CINCUENTA MIL TRECIENTOS SESENTA Y TRES PESOS
DOMINICANOS CON 62/100 (RD$23,750,363.62). Este pago se hará con la certificación del Contrato por
la Contraloría General de la República y contra presentación de una Póliza de Fianza o Garantía Bancaria

que cubra la totalidad del Avance Inicial y/o Anticipo.

6.2 Una vez entregados los materiales por parte del adjudicatario y posterior a la recepción satisfactoria de la
factura, conforme al plan establecido, la Entidad Contratante procederá a realizar el pago de dicha factura,
en un plazo no mayor de 30 a 60 días calendario.

6.3 El/La Proveedor (a) no estará exento de ningún pago de impuestos en virtud del presente contrato y por
tanto será el único responsable por el pago de los gravámenes sobre las sumas percibidas bajo el mismo.

E ARTÍCULO SÉPTIMO: INICIO, DURACIÓN Y PROGRAMA DEL SUMINISTRO.

7.1 INICIO DEL SUMINISTRO. Una vez formalizado el presente contrato de suministro entre EL MIVHED y EL
PROVEEDOR, éste último iniciará el suministro de los bienes que se requieran mediante el correspondiente
pedido, sustentado en el plan de entrega de cantidades adjudicadas, que forma parte constitutiva, obligatoria
y vinculante del presente contrato y el pliego de condiciones específicas.

7.2 DURACIÓN DE SUMINISTRO. El Procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional se realizó sobre
la base de un suministro de entrega con disponibilidad inmediata. Las entregas se harán de manera total o
parcial a requerimiento de la Institución no pudiendo superar CINCO (5) DÍAS posteriores a la adjudicación.

NY

ñ Página 7 de 11
LON



--- Page 10 ---
7.3. PROGRAMA DE SUMINISTRO. Los pedidos se librarán en el lugar designado y especificado por la Entidad
Contratante dentro del ámbito territorial de la República Dominicana y conforme al Plan de Entrega
establecido.

o ARTÍCULO OCTAVO: VIGENCIA CONTRACTUAL, 2

8.1 VIGENCIA DEL CONTRATO. El presente contrato de suministro de bienes tiene una vigencia de TRES (3)
MESES, desde la adjudicación, su registro y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Plan de
Entrega de Cantidades Adjudicadas, el cual formará parte integral y vinculante del mismo.

PÁRRAFO: La vigencia del contrato no es el tiempo de entrega de los bienes, más bien, es la forma de
prever cualquier imprevisto causado por caso fortuito o fuerza mayor. No obstante, es interés de la institución
obtener los equipos objeto del presente proceso en el menor tiempo posible.

DN ARTÍCULO NOVENO: ENTREGA Y RECEPCIÓN DE LOS BIENES 1120

9.1 REQUISITOS DE ENTREGA. Los Bienes objeto de la presente licitación, deben ser entregados conforme
a las especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega convenido con el Ministerio de
la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), siempre con previa coordinación con el responsable de recibir
la mercancía y con el encargado del almacén con fines de dar entrada a los bienes entregados.

9.2 MODIFICACIÓN DEL CRONOGRAMA DE ENTREGA. La Entidad Contratante, como órgano de ejecución
del contrato se reserva el derecho de modificar de manera unilateral el Plan de Entrega de los Bienes
Adjudicados, conforme entienda oportuno a los intereses de la institución.

PÁRRAFO: Si el Proveedor no suple los Bienes en el plazo requerido, se entenderá que el mismo renuncia
asu Adjudicación y se procederá a declarar como Adjudicatario al que hubiese obtenido el segundo (2do.)
lugar y así sucesivamente, en el orden de Adjudicación y de conformidad con el Reporte de Lugares
Ocupados. De presentarse esta situación, la Entidad Contratante procederá a ejecutar la Garantía.

9.3 ENTREGAS SUBSIGUIENTES. Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el Cronograma
de Entrega establecido. El/La Proveedor deberá indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho
(48) horas, contadas a partir de la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad que al efecto le será
enviada por EL MIVHED. Los documentos de despacho a los almacenes de EL MIVHED deberán reportarse
según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual deberá estar acorde con el Pliego
de Condiciones Específicas.

9.4 RECEPCIÓN PROVISIONAL. El área designada por la Entidad Contratante debe recibir los bienes de
manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las características técnicas de
los bienes adjudicados.

9.5 RECEPCIÓN DEFINITIVA. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a lo establecido en el
presente Pliego de Condiciones Específicas, en el Contrato u Orden de Compra, se procede a la recepción
definitiva y a la entrada en Almacén para fines de inventario. No se entenderán suministrados, ni entregados
los Bienes que no hayan sido objeto de recepción definitiva.

ARTÍCULO DÉCIMO: DECLARACION DE EL/LA PROVEEDOR (A) ___

10.1 El/La Proveedor (a) reconoce y declara, bajo la fe del juramento, so pena de perjurio, que se acoge a los
términos y condiciones estipuladas en el presente contrato, así como a las regulaciones contendías en la
ley No. 340-06 sobre Compras y contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, modificada por
la ley No. 449-06, su Reglamento de Aplicación contenido en el Decreto No. 543-12, así como al Pliego de
Condiciones Específicas, Términos de Referencia y Especificaciones Técnicas que son de su entero
conocimiento.

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO

11.1 Se considerará incumplimiento del contrato:

a. La mora del Proveedor en la entrega de los bienes.

b. La falta de calidad de los bienes suministrados.

c. El suministro de menos unidades de las solicitadas, no aceptándose partidas incompletas para los
adjudicatarios en primer lugar.

11.2 Efectos del Incumplimiento. El incumplimiento del contrato por parte del proveedor determinará su
finalización y supondrá para el mismo la ejecución de la garantía de fiel cumplimiento del contrato,
procediéndose a contratar al adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

a Página 8 de 11


--- Page 11 ---
PÁRRAFO: En los casos en que el incumplimiento del proveedor constituya falta de calidad de los bienes
entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad Contratante podrá solicitar
a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad de Órgano Rector del Sistema, su
inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad de la falta.

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: FIANZAS Y SEGUROS 0%

12.1 FIANZA DE GARANTIA DE ANTICIPO. El/La Proveedor (a), previo al pago del anticipo por parte de El
MIVHED, entregará una garantía incondicionalmente emitida, por una Compañía aceptada por El MIVHED,
por los mismos montos y la moneda correspondiente al inicial. Dicha garantía permanecerá en vigencia
hasta que se haya reembolsado el inicial, aunque su monto será reducido progresivamente conforme a los

reembolsos del El/La Proveedor (a) mediante deducciones realizadas por El MIVHED.

12.2 FIANZA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO: El/La Proveedor (a), en cumplimiento a la ley No. 340-
06, sobre contrataciones de bienes, obras, servicios y concesiones, modificada por la ley No. 449-06, así
como por su reglamento de aplicación No. 512-12: deberá presentar una garantía de fiel cumplimiento de
contrato sobre la base del cuatro por ciento (4%) del monto total contratado, para poder proceder con su
registro ante la Contraloría General de la República; salvo que se trate de una Micro, Pequeña y/o Mediana
Empresa, debidamente registrada y certificada por el Ministerio de Industria, Comercio y MIPYMES; en cuyo
caso, la póliza de fiel cumplimiento de contrato será por un valor del uno por ciento (1%) del monto total
contratado.

ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: RESCISIÓN CONTRACTUAL

alguna para la institución, ni para su representante, por las siguientes razones:

e Si El/La Proveedor (a) no está ejecutando el objeto del presente contrato o está constantemente
incumpliendo las obligaciones contractuales;

e Si El/La Proveedor (a) ha subcontratado alguna parte del Contrato sin autorización de El MIVHED;

e Si El/La Proveedor (a) cede la totalidad de sus activos en beneficio de sus acreedores;

e Incursión sobrevenida del Proveedor en alguna de las causas de prohibición de contratar con la
Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el Artículo 14 de la Ley No.
340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones.

e Si se le asigna un administrador judicial a El/La Proveedor (a) a causa de su insolvencia;

e Que un tribunal pronuncie la rescisión del Contrato.

e Incursión sobrevenida del proveedor en alguna de las causas de prohibición de contratar con la
Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el Artículo 14 de la Ley No.
340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones.

13.2 De igual modo, podrá procederse en caso de incumplimiento de cualquiera de las cláusulas del presente
contrato, que a juicio de El MIVHED sean violadas por El/La Proveedor (a).

PÁRRAFO 1: En tal caso, El MIVHED, unilateralmente y sin responsabilidad para ella, ni para su
representante, podrá rescindir este contrato y procederá a evaluar los posibles daños y perjuicios a fin de,
por todos los medios judiciales y extrajudiciales, exigir a El/La Proveedor (a) ser resarcida por dichos daños
y perjuicios, bajo las más amplias reservas de derechos y acciones judiciales.

a ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: NULIDADES DEL CONTRATO 2222

14.1 La violación del régimen de prohibiciones establecido en el artículo 14 de la ley 340-06 y sus modificaciones,
originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer El MIVHED.

14.2 La división del presente contrato, con el fin de evadir las obligaciones del Reglamento de aplicación de la
ley sobre Compra y Contratación de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones No. 543-12 y de las normas
complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del presente contrato.

ozono ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO

15.1 El/La Proveedor (a) deberá abstenerse de ceder el presente Contrato o parte de este, sin previo
consentimiento y aprobación por escrito de El MIVHED, so pena de recisión contractual.

ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS
16.1 En caso de que ocurriera cualquier circunstancia imprevista independiente de las obligaciones

contractuales, como son las causas de fuerzas mayor o riesgos exceptuados que demoren los trabajos a

ejecutarse, las obligaciones de El/La Proveedor (a) y la fecha de terminación de dicha obligación será

pospuesta hasta tanto duren los efectos de esta fuerza mayor o riesgos exceptuados.

A Página 9 de 11


--- Page 12 ---
16.2 Inmediatamente después de la fecha de entrega en un periodo de tiempo razonable y luego de la fecha de
terminación de dicho evento de Fuerza mayor o Riesgos Exceptuados, El/La Proveedor (a), sin tardanza,
notificará a El MIVHED, acerca de dichas circunstancias y sus probables efectos sobre el tiempo de
ejecución programado. Ambas partes desplegarán esfuerzos comunes para reducir, al mínimo posible la
paralización de los Trabajos de Supervisión y con mitigar los posibles efectos de cualquier tardanza
ocasionada por cualquier evento de Fuerza Mayor o Riesgos Exceptuados.

_._ ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO 122222
cambios en las leyes nacionales relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen
variaciones en los costos o en los gastos a incurrir por EL PROVEEDOR para la ejecución de los servicios,
los pagos y los gastos reembolsables pagables a éste en virtud de este contrato variarán en la proporción
correspondiente a las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la
moneda nacional u otros factores que las ocasionen.

ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: ACUERDO INTEGRO

18.1 El presente contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos entre Las
Partes; en caso de ambigiedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación de este y sus documentos
anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este

contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

a ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: ARREGLO DE CONFLICTOS 11122112
19.1 ARREGLO DE CONFLICTOS. LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para
resolver en forma amigable los conflictos o desacuerdos que pudieran surgir con relación al desarrollo del
presente contrato y su interpretación. Las controversias no resultas de manera amigable, serán sometidas
al Tribunal Superior Administrativo, o por decisión de las partes, a arbitraje, conforme se indica a

continuación:

19.2 TRIBUNAL SUPERIOR ADMINISTRATIVO, Todo litigio, controversia o reclamación resultante del Pliego de
Condiciones Específicas y del presente contrato, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o
nulidad, será sometido por ante el Tribunal Superior Administrativo de la República Dominicana conforme al
procedimiento establecido en la Ley que instituye el referido Tribunal y los principios de derecho
administrativo aplicables

19.3. ARBITRAJE. Sin perjuicio de lo establecido en el numeral anterior, LAS PARTES, de común acuerdo,
podrán acogerse al procedimiento de Arbitraje Comercial de la República Dominicana, de conformidad con
las disposiciones de la Ley No. 479-08, de fecha treinta (30) de diciembre del dos mil ocho (2008), ante
cualquier conflicto sobre cualquier elemento del pliego de condiciones específicas y de este contrato —
incluyendo su existencia, alcance, ejecución, e interpretación.

PÁRRAFO 1: En caso de que las partes decidan acogerse al procedimiento de Arbitraje Comercial de la
República Dominicana, las mismas reconocen, aceptan y se sujetan a las reglas que se especifican a
continuación:

a) El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al
amparo de las leyes de la República Dominicana.

b) El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los

asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente

documento.

Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

d) EL/LA PROVEEDOR (A) realizará sus servicios de conformidad con las leyes nacionales y tomará
todas las medidas necesarias para asegurar que su personal técnico cumpla con las leyes vigentes
en la República Dominicana.

2,

ARTÍCULO VIGÉSIMO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO _

20.1 Los gastos legales de la notarización del presente contrato serán determinados por las tarifas establecidas
en la ley Núm. 140-15 del Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios, G. O. No, 10809 del 12
de agosto de 2015; siendo gestionado por la única gestión de El MIVHED y quedando dichos gastos a cargo

y por cuenta exclusiva de El/La Proveedor (a).

ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: PRÁCTICAS CORRUPTAS Y SOBRE EL LAVADO DE ACTIVOS

21.1 El/La Proveedor (a), sus afiliados y representantes técnicos y legales, deberán cumplir irrestrictamente
con toda la legislación local e internacional vigente sobre el antisoborno, anticorrupción, y contra la
prevención del lavado de activos, específicamente los mandatos normativos establecidos en la Ley 155-

17, contra Lavado de Activos y Financiamiento al Terrorismo. EL PROVEEDOR (A)declara y garantiza que

sus afiliados, directores ejecutivos, gerentes generales u ordinarios, ejecutivos, empleados y

Página 10 de 11


--- Page 13 ---
subcontratistas: (1) no deberán ofrecer, prometer, dar o recibir ningún pago financiero indebido o ilegal y/o
alguna otra ventaja indebida hacia o de cualquier persona, servidor público, funcionario público, cliente o
proveedor, con la intención de influenciarlo u obtener o retener una ventaja en la conducción de negocios.
EL PROVEEDOR (A)acepta y reconoce que el incumplimiento de lo expresado precedentemente puede
derivar y resultar en la inmediata terminación de este contrato, haciendo reserva EL MIVHED de iniciar
cualquier acción legal o judicial ante las autoridades competentes en contra de EL CONTRATISTA.

a ARTÍCULO VIGÉSIMO SEGUNDO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES 2
22.1 Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, las partes hacen elección de domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductoria del presente Acto, en el cual recibirán válidamente todo tipo

de correspondencia o notificación relativas al presente contrato, a su ejecución y a su terminación.

22.2 COMUNICACIONES: Todo aviso, solicitud o comunicación que Las Partes deban dirigirse en virtud del
presente contrato, se efectuará por escrito y se considerará realizada desde el momento en que el
documento correspondiente se entregue al destinatario,

LAS PARTES HAN EXPRESADO SU TOTAL CONFORMIDAD CON EL PRESENTE ACTO,
: CONVINIENDO QUE LOS ASPECTOS NO CONTEMPLADOS EN EL MISMO SEAN SUPLIDOS POR '
i EL DERECHO COMÚN, LOS USOS Y COSTUMBRES PARA TALES CASOS. i

FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL

CARLOS ALBERTO BONILLA O)
Ministro del Ministerio de la Viviend pHabitatiy Edificaciones (MIVHED)

Por El/La Proveedor (a): es Evel ás

RA MARIE MELO'OVIEDO ar anos sao resasn

Representante de EVEL SUPLIDORES, S.R.L.

vo Se a ato Asclo Cs , Abogado(a) Notario Público de los del
is

Número p; ito Nacional, matriculado(a) en el Colegio de Notarios de la República Dominicana con el
numero LPS : CERTIFICO Y DOY FE, que las firmas que anteceden fueron puestas en mi presencia de
manera LIBRE Y VOLUNTARIA, por los señores CARLOS ALBERTO BONILLA y LAURA MARIE MELO
OVIEDO cuyas generales constan en cabeza del presente acto y a quienes identifiqué con la presentación de sus
cédulas de identidad y electoral, declarándome los firmantes, BAJO LA FE DEL JURAMENTO, que esas son las
firmas que acostumbran utilizar en todos los actos de sus vidas, tanto pública como privada, por lo que autorizan
a que las mismas sean utilizadas como prueba de estar de acuerdo con el contenido del acto que antecede, el cual
está escrito a máquina computadora de ocho punto cinco pulgadas (8.5”) de ancho por catorce (14”) pulgadas de
largo. En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, a los

treinta (30) del mes de septiembre del año dos mil basis E L
Pl

Página 11 de 11



