--- Page 1 ---
pPA,

yo

LFONSO >
ae A N

GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

CONTRATO DE EMERGENCIA.

RELATIVO A LA “CONSTRUCCIÓN DEL MURO DE HORMIGÓN ARMADO Y

OBRAS CONEXAS EN LA AVENIDA LAS CARRERAS ESQUINA 30 DE MARZO

EN SANTIAGO DE LOS CABALLEROS, PROVINCIA SANTIAGO”, EN VIRTUD
DEL DECRETO NO. 482-22 DE FECHA 22 DE AGOSTO DE 2022.

ENTRE:

De una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el
MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES (MOPC), con su
domicilio social en la Avenida Homero Hernández esquina Horacio Blanco bombona,
Ensanche la Fe, de esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional,
República Dominicana, el cual se encuentra representado por su ministro, ING.
DELIGNE ASCENCION BURGOS, dominicano, mayor de edad, portador de la cédula
de identidad y electoral número 001-0019831-6, domiciliado y residente en esta ciudad
de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, quien está facultado para suscribir el
presente contrato en virtud del Decreto No. 324-20 de fecha 16 de agosto de 2020, que lo
acredita como ministro de Obras Públicas y Comunicaciones, entidad que en lo adelante
se denominará el “MOPC” O “EL CONTRATANTE”,

De la otra parte, la empresa INGENIERÍA ESTRELLA, S.A., entidad social constituida

de acuerdo a las leyes de la República Dominicana, con su domicilio y asiento social en

la Avenida Duarte KM 13 Y, Santiago, Rep. Dom., Registro Nacional de Contribuyente
1-02-31881-6, Registro Mercantil No. 53STI y Registro de Proveedores del Estado
No.7998, debidamente representada para los fines del presente contrato por el señor
MANUEL LUIS ALBERTO GENAO PERALTA, dominicano, mayor de edad, casado,
portador de la cedula de identidad y electoral No. 031-0219338-4, teléfono: 809-247-3434,

ext. 2230, celular: 809-796-1140/809-7967170, correo electrónico: Eo
licitacionesWestrella.com.do/ mmercado%estrella.com.do ,con domicilio en la ciudad de Ne
Santo Domingo, Distrito Nacional, Rep. Dom.; entidad social que en lo adelante_se
denominara “EL CONTRATISTA”.

w
Cuando el MOPC y EL CONTRATISTA, sean referidos conjuntamente, sh 3
las "Partes".

Página 1 de 17



--- Page 2 ---
PREAMBULO

POR CUANTO (1): De la naturaleza de la contratación. Que conforme a=
disposiciones establecidas en el artículo 6, Párrafo, Numeral 1, de la Ley núm. 340-06,
sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, y sus modificaciones,
dispone entre los casos considerados de excepción y no una violación a la ley, a condición
de que no se utilicen como medio para vulnerar sus principios, y se haga uso de los
procedimientos establecidos en los reglamentos, la siguiente actividad: las que por razones
de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés público, vidas o la economía del
país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

PARRAFO TI: Que el concepto de excepcionalidad relativa a la situación de emergencia
que acontece y que envuelve el articulo 6 antes citado, exige que la administración debe
constreñirse a las excepciones creadas por ley, por lo que necesariamente como en el caso
que nos ocupa debe existir autorización legislativa expresa: Ley 340-06.

PARRAFO Il: Que, así mismo está establecido en el numeral 1 del artículo 4 del
Reglamento de Aplicación No. 543-12, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, citado a continuación, que: los casos de
seguridad y emergencia nacional se iniciaran con la declaratoria mediante decreto del Poder
Ejecutivo.

POR CUANTO (2): De la facultad y obligación de la Administración. Que es aceptado
unánimemente por la doctrina administrativa que la emergencia en si misma constituye
una excepción liberatoria de los procedimientos, que habilita a la administración a
contratar a fin de evitar y mitigar los hechos de peligros o desastres que demandan de la
adopción de acciones efectivas e inmediatas, previa verificación y acreditación de la
existencia de un peligro real e inminente, como limite a la facultad discrecional de la cual
goza la Administración en esas circunstancias.

POR CUANTO (3): De la constatación de la situación de emergencia. Que, no obstante,
la existencia de la normativa habilitante que constituye el Decreto No. 482-22, de fecha
22 de agosto de 2022, emitido por el Presidente de la Republica Dominicana, a través del
cual se declara en estado de emergencia nacional la ciudad de Santiago de los Caballeros,
debido a los continuos aguaceros ocurridos el pasado 16 de agosto de 2022 en distintas
provincias del país a causa de varias vaguadas, ocurriendo así, daños en la
infraestructura pública, existiendo diversas situaciones de peligrosidad, lo que provocó

Página 2 de 17

¿ONSO LE
8% A
eS att SN

SAA



--- Page 3 ---
o

S
del lado este y los edificios comerciales del lado sur, poniendo en peligro vidas húxí
y afectando la economía local.

PARRAPO Il: Que, el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPO), en virtud
del ya citado Decreto, queda autorizado para realizar los procesos de compras y
contrataciones de bienes, servicios y obras para la excepción de emergencia nacional.

PARRAFO HlI: Que en esas atenciones, en fecha 09 de septiembre de 2022, el Ing. Elías
Santana, Viceministro de Infraestructura Vial del MOPC, emitió el requerimiento No.
VMIV-1244-2022, a fin de solicitar (con la debida aprobación del Ing. Deligne Ascención,
Ministro del MOPC), un proceso de excepción por emergencia, para la “Construcción del
muro de hormigón armado y obras conexas en la Avenida Las Carreras esquina 30 de
Marzo en Santiago de los Caballeros, Provincia Santiago, en virtud del Decreto No. 482-
22”. Anexando a tal requerimiento el debido presupuesto y las especificaciones generales
técnicas requeridas.

PARRAPO IV: Por lo antes expuesto, se configura pues, la situación de emergencia, que
obliga al Ministerio de Obras Pública y Comunicaciones dentro de sus facultades,
ejecutar una óptima administración de los recursos públicos a los fines de eficientizar el
gasto, adoptando decisiones que generen ahorro de tiempo mediante la ejecutoria de una
política administrativa coherente y conforme a la gestión pública actuales, como al efecto
lo ha dictado, el Decreto No. 482-22, de fecha 22 de agosto de 2022, emitido por el
Presidente de la Republica Dominicana, respetando en el: la forma, el procedimiento y
alcance del mismo, requerido por las normativas, situación que tiene como consecuencia
la exoneración o liberación de los procedimientos ordinarios de selección, establecidos en
la ley 340-06, toda vez que es obligación de la administración satisfacer el orden público
y el interés general que se verían seriamente amenazados y comprometidos si se
convocara a un proceso ordinario como el de licitación pública, ya que está
comprometido el fin público encomendado a la Administración.

POR CUANTO (4): De la legalidad de la declaración de Emergencia Nacional. Que
puede ser observado en el decreto citado más arriba, que el mismo cumple y se

fundamenta en razones objetivas e inaplazables, razón por la cual encontramos en el
referido decreto la causa de la emergencia, la región afectada, la duración de la
emergencia, las instituciones que han de atender la emergencia, liberándolas a fin de
ejecutar dicha obligación de los procedimientos ordinarios de selección.

emergencia nacional, es atenuado por el principio de necesidad, al
administración a crear procedimientos ad-hoc o sustitutivos que enfrente la
emergencia, ante la necesidad y obligación de actuar y decidir inmediata
haciendo cesar o reparar los daños al desplazar temporalmente el orden jr

POR CUANTO (5): Que en la especie concurren las circunstancias descrita

Página 3 de 17

<ONSO p


--- Page 4 ---
7

condición de contrato administrativo; ante la ausencia de un conjunto concatenado.
formalidades o trámites. Se busca realizar con cuidado y de manera ágil las actividades
en procura de finalizar satisfactoriamente la Excepción de Emergencia Nacional y para
ello con el mayor margen de certeza jurídica, seleccionar al contratista en un proceso
abierto con condiciones predefinidas, tales como capacidad técnica, capacidad
económica, experiencia y otras que se determinan más adelante en este contrato.

POR CUANTO (6): Que es vital para la administración la consecución del objeto de este
contrato; la entidad contratante, en ejercicio de sus potestades, se reserva el derecho y
facultad de indicar al contratista quien acepta, la ubicación geográfica exacta dentro de
la zona contenida en el Decreto No. 482-22, de fecha 22 de agosto de 2022, que declara la
emergencia nacional, en dónde se ha de ejecutar el trabajo ordenado mediante la orden
de inicio o de proceder que indique el MOPC, las cuales se dictarán bajo las condiciones
más adelante descritas en el cuerpo del presente documento.

POR CUANTO (7): De las Reglas de Interpretación: Las palabras que indican el singular
incluyen el plural, y viceversa; las palabras que indican personas incluyen corporaciones,
sociedades y otras personas jurídicas siempre y cuando tenga capacidad legal. Respecto,
a los encabezados de los Artículos y las Secciones se incluyen para fines de conveniencia
y referencia únicamente y no deben afectar la interpretación del presente Contrato.

POR CUANTO (8): De los Documentos del Contrato: Los documentos que se listan a
continuación con carácter enunciativo constituyen el conjunto de disposiciones que
regularán las relaciones entre las Partes durante la ejecución del Contrato y que, por lo
tanto, son incorporados como anexos al mismo. Todos los documentos de los trabajos de
obra han de ser tomados como recíprocamente explicativos unos de otros y si hubiere
alguna ambigitedad o contradicción entre dichos documentos su orden de prelación es el
siguiente:

A- El presente Contrato, conforme pudiere ser enmendado de tiempo en tiempo
mediante las enmiendas o adenda y demás documentos que sean suscritos entre
las PARTES de común acuerdo en relación con el presente Contrato y que lo
permita el marco regulatorio de la ley 340- 06 y su reglamento de aplicación 543-
12

B- El Decreto No. 482-22, emitido por el Presidente de la República Dominicana

emergencia.

C- Los actos administrativos emitidos por el Comité de Compras
de este MOPC en el desarrollo del proceso de emergencia.

np
tiago, Re

Página 4 de 17

S eS)



--- Page 5 ---
D- Constancia del uso de los portales, a saber, portal institucional, portal de
rector y portal transaccional, según el artículo 4 del decreto 340-16.

E- Carpeta que contiene las credenciales del Contratista, incluido, pero no limitado
a documentación societaria de la CONTRATISTA, certificaciones de pago de
impuestos, TSS, RPE, solvencia económica, demostración de equipamientos,
capacidad técnica del personal a utilizar, experiencia, constancia de cumplimiento
de obligaciones contractuales anteriores con la Administración, constancia de la
idoneidad de sus administradores y accionistas, no quiebra, concurso de
acreedores, embargos, etc.

VISTOS: El artículo 6 numeral 1 de la Ley número 340-06, de fecha 18 de agosto del 2006,
sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones, modificada
por la ley No. 449-06, del 06 de diciembre del 2006, que modifica la Ley No. 340-06, sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones; El Decreto No. 482-
22, emitido por el Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis Abinader, de fecha
22 de agosto de 2022, relativo a la declaratoria de emergencia.

VISTOS: El Acto Administrativo No. MOPC-EMERGENCIA-ADP-003-2022, emitido
por el Comité de Compras y Contrataciones, de fecha catorce (14) del mes de septiembre
del 2022 que aprueba del proceso de emergencia MOPC-MAE-PEEN-2022-0003; El Acto
Administrativo de Adjudicación No. MOPC-EMERGENCIA-ADJ-001-2022, de fecha 29
de septiembre del 2022.

VISTO: El requerimiento de elaboración de contrato, correspondiente proceso de
emergencia MOPC-MAE-PEEN-2022-0003, suscrito por la Dra. Carina Cedano, Directora
de la Unidad Operativa de Compras y Contrataciones del MOPC, marcado bajo el No.
DCC-1377-2022, de fecha treinta (30) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), en virtud del supra indicado acto administrativo de adjudicación emitido por el
Comité de Compras y Contrataciones del MOPC

POR TANTO y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del
presente Contrato, LAS PARTES, todas libres, capaces y voluntariamente.

HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE: MES

ARTÍCULO 1.- OBJETO DEL CONTRATO.

1.1.- EL MOPC contrata al CONTRATISTA, quien acepta, se compromete y
el MOPC bajo las condiciones descritas más adelante, a ejecutar con tod: (as Parantías<
de hecho y de derecho, cuando EL CONTRATISTA reciba por escrito la Iáten de inicio,
o de proceder, de manera puntual del trabajo para la “CONSTRUCCI IS MRERCA >
DE HORMIGÓN ARMADO Y OBRAS CONEXAS EN LA AWENIDA

CARRERAS ESQUINA 30 DE MARZO EN SANTIAGO DE LOS Cf PALERROS b

Página 5 de 17


--- Page 6 ---
PROVINCIA SANTIAGO”.

PARRAFO. - DE LAS CONDICIONES:

1) Únicamente el MOPC fijará los precios unitarios de los componentes de los
trabajos y obras a realizar según contenido o descrito en la orden de inicio, precios
unitarios invariables, que serán utilizados como base y fuente para realizar la
valoración por volúmenes de trabajos realizados y que se han de presentar con
cada cubicación, previamente revisada y aprobada por escrito por el MOPC,

2) EL MOPC podrá retener un diez por ciento (10%) de cada pago, como garantía
por los trabajos ejecutados y de los salarios de los trabajadores contratados por el
contratista, lo cual le será devuelto a este último, cuando cumpla con los requisitos
establecidos en el artículo 210 del Código de Trabajo con la presentación de una
relación de todas las nóminas y según los procedimientos establecidos en el
presente contrato.

3) El CONTRATISTA acepta que no podrá ceder, enajenar ni afectar bajo ninguna
figura jurídica los derechos conferidos por este contrato, en virtud del carácter
intuitu personae del mismo, toda vez que el mismo ha sido suscrito tomando en
cuenta de manera particular y sustancial la capacidad de EL CONTRATISTA,
tanto técnica, profesional y económica.

4) Los planos, presupuesto y Especificaciones Técnica, cronograma, disertos, entre
otros, una vez elaborados por el MOPC, serán anexados a la orden de inicio
elaborada por el MOPC, formando parte integral del presente Contrato.

1.2.- EL CONTRATISTA se obliga a ejecutar los trabajos contratados de conformidad
con la programación general comunicada junto con la orden de inicio por el MOPC
(Cronograma de Ejecución de Obra), la cual formará parte integral y vinculante del
presente Contrato. Para el caso de que por efecto de la naturaleza el trabajo ejecutado se
vea afectado y haya necesidad de rehacer o hacer en todo o en parte el trabajo realizado,
deberá EL CONTRATISTA documentar fehacientemente lo descrito y solo cuando por
escrito el MOPC autorice lo solicitado, se impartirán las instrucciones.

1.3.- EL CONTRATISTA se encargará de la ejecución de los trabajos de construcción SX
objeto del contrato de acuerdo con las especificaciones técnicas generales vigentes en el

MOPC, contenida en las normativas constructivas, Especificaciones Técnicas Particulas
de los trabajos, el Programa de Ejecución de Obras y el Diserto (si aplica) pra SGSI PRO,
MOPC, así como cualquier otro documento que conforme los anexos 4 [eE presente S
contrato según el artículo 2 del mismo.

ro]

= ESTRELLA

enunciativa *

ua realizar
Otto, reos 07

1.4.- EL CONTRATISTA se obliga a proveer a su costo y riesgo de manera
de todos los materiales, equipos de construcción y mano de obra necesaria

Página 6 de 17


--- Page 7 ---
pa

ES
9NS0 PER
SAS
Y

SS
ae

ELTDS

UY? y
+o NONIN

el objeto que se indicara mediante orden de inicio o de proceder, conforme lo
este contrato, sin que la presente enumeración sea limitativa.

1.5.- Este Contrato comprende la terminación y garantía hasta la recepción Definitiva de
los trabajos de obra descritos en el artículo 1 del mismo y especificados en la orden de
inicio o de proceder, la cual se configura con el acta de cierre que al efecto se redacte.

1.6.- EL CONTRATISTA declara, reconoce y acepta con todas sus consecuencias legales,
que el MOPC ha suscrito el presente contrato sobre la base de sus recomendaciones
profesionales, producto de su experiencia y de que cuenta con personal técnico calificado
y equipos necesarios para la ejecución de las obras objeto del presente Contrato y que
ejecutará las mismas con la debida diligencia, eficiencia y economía, de acuerdo a las
normas de ingeniería reconocidas, empleando los adelantos tecnológicos adecuados y los
equipos y métodos que resulten más eficaces y seguros lo cual se verifica en la
documentación anexa a este contrato.

1.7.- De la orden de inicio o de proceder. Del alcance. La orden de inicio u orden de
proceder que emita el MOPC, determinará el alcance de la obra a ejecutar, debiendo EL
CONTRATISTA limitarse al efecto de dicha orden, y solo cuando el MOPC emita por
escrito cualquier cambio y previamente al mismo, podrá realizarlo. La terminación de la
obra implica la terminación del contrato y solo será pagado lo real y efectivamente
ejecutado y aprobado por el MOPC.

ARTICULO 2- DE LA VIGENCIA. TIEMPO DE EIECUCIÓN DE LA OBRA Y
COMPENSACIÓN POR DEMORA.

2.1.- DEL PLAZO DE EJECUCION DE LOS TRABAJOS: Los trabajos se ejecutarán en
el lugar establecido en el artículo 1 del presente contrato. Dentro de los plazos
secuenciales y finales establecidos en los pliegos y en los planes de trabajo aprobados por
la Entidad Contratante, con un tiempo máximo para la ejecución del proyecto de seis (6)
meses.

2.2.- Si EL CONTRATISTA no entrega la Obra en el plazo descrito en el inciso 2.1 de este
Contrato, salvo caso de Fuerza Mayor o Caso Fortuito, EL CONTRATISTA reconoce y
acepta por medio de este contrato que adeudará al MOPC, a título de indemnización por >
daños y perjuicios causados por el simple retraso, una compensación correspondiente al
costo de oportunidad, calculado conforme a los parámetros locales de la inversión a la
fecha especificada para la terminación del Contrato, sin que esto implique renuncia-del

MOPC a reclamar otros daños y perjuicios si los hubiere, lo cual es aceptado POArBU Re, >
CONTRATISTA. Es %

o
2.3- Esta compensación se aplicará por cada día de atraso en la entrega de los 4
obra, y serán descontadas del pago final y/o de las garantías constituidas, p

Página 7 de 17


--- Page 8 ---
MA

cualquier acción de cualquier naturaleza que le asista al MOPC por efecto del preseñte

contrato. SE a

2.4.- El pago con la deducción de dichos daños y perjuicios por el simple retraso de la
entrega, no exonerará a EL CONTRATISTA de su obligación de terminar la Obra, ni de
ninguna de sus demás obligaciones ni responsabilidades emanadas de este Contrato. A
este efecto EL CONTRATISTA declara que queda constituido en mora por el sólo
vencimiento del plazo señalado, sin necesidad de requerimiento alguno de acuerdo a la
ley.

2.5.- LA VIGENCIA DEL CONTRATO: La vigencia del Contrato equivaldrá a la
estipulada en el inciso 2.1 del presente contrato, plazo de ejecución de los trabajos,
correspondiente desde la fecha de la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento,
de conformidad con el Cronograma de Ejecución, el cual formará parte integral y
vinculante del mismo, y otorgada la recepción satisfactoria de la obra.

ARTÍCULO 3- MONTO DEL CONTRATO.

3.1.- LAS PARTES convienen que el monto total del presente contrato es de
TRESCIENTOS OCHENTA Y CUATRO MILLONES CIENTO OCHENTA Y TRES
MIL OCHOCIENTOS VEINTINUEVE PESOS DOMINICANOS CON 62/100 (RD$
384,183,829.62) conforme a la obra, provincia y municipio desglosado en el cuadro
contenido en el artículo 1 del presente contrato, impuestos así como cualquier otro tipo
de tributo incluidos, bajo el entendido y aceptado por EL CONTRATISTA que el monto
indicado es el monto máximo para las obras a realizarse. LAS PARTES reconocen que
fuera del monto descrito en este acápite, no existen otras sumas a ser pagadas por el
MOPC en virtud del presente contrato.

3.2.- Como consecuencia de lo planteado en el artículo 3.1, declara, acepta y reconoce EL
CONTRATISTA que en caso de que por concepto de los trabajos efectivamente
ordenados por el MOPC mediante la orden de inicio, no se haya utilizado el total del
monto general del presente contrato descrito en el artículo 3.1., EL CONTRATISTA no
tiene derecho a reclamar el monto restante o que no haya sido utilizado por el MOPC en
orden de trabajo, renunciando desde ahora y para siempre, de manera formal, expresa y
sin reservas a reclamar frente al MOPC cualquier tipo de compensación por excedente
producido entre lo contratado y lo ejecutado.

3.3- En virtud de lo anterior, el monto definitivo del presente contrato estará definido
mediante la cubicación de cierre, efectivamente revisada, validada y aprobada por

MOPC, todo lo cual es aceptado por EL CONTRATISTA.

ARTÍCULO 4.- FORMA PE FAGO.

Página 8 de 17

79

1

>



--- Page 9 ---
numeral 1 del párrafo del artículo 6 de la ley 340 y del numeral 8 y sus literales del Cr e
4 del reglamento No. 523 de aplicación de la ley 340-06, los pagos se efectuarán conforma e”
a la asignación de recursos destinados para tales fines por la Presidencia de la Repúblid tango.

en coordinación con la Dirección General de Presupuesto.
Los pagos se harán de la siguiente manera:

4.1.1-DE LA FACULTAD DE ENTREGA DE ANTICIPO. - El MOPC, realizará un
primer pago correspondiente al Anticipo, el cual será máximo de un veinte por ciento
(20%) del valor del Contrato. Este pago se efectuará después de registrarse el contrato
ante la Contraloría General de la República y contra presentación de una Póliza de Seguro
O Garantía Bancaria que cubra la totalidad del Avance Inicial.

4.1.2.- La suma restante será pagada en pagos parciales al Contratista, mediante
cubicaciones periódicas por Obras realizadas y certificadas por la Supervisión. Estos
pagos se harán dentro de un plazo de los (treinta) 30 días, luego de estas haber sido
aprobadas por El Supervisor y con el flujo de pago descrito en párrafo anterior.

4.1.3.- El monto de la Primera Cubicación realizada por el Contratista deberá exceder o
por lo menos alcanzar el 80% del monto del Anticipo o Avance Inicial. La entidad
contratante retendrá un 20% de cada cubicación para la amortización del avance.

4.1.4.- El pago final se hará posterior a la última cubicación y luego de presentar el
Contratista los documentos que avalen el pago de los compromisos fiscales, liquidaciones
y prestaciones laborales.

4.1.5.- LAS PARTES convienen que en caso de incumplimiento una cualquiera de las
obligaciones asumidas por EL CONTRATISTA en virtud del presente contrato o en caso
de falta de pago de sus obligaciones tributarias, de seguridad social o cualquier otra con
el Estado, el MOPC se abstendrá de desembolsar cualquier monto establecido en el
presente contrato a favor de EL CONTRATISTA, sin responsabilidad alguna para
MOPC y sin desmedro de la interposición de las acciones legales que procedan para
obtener el resarcimiento por los daños y perjuicios causados.

4.1.6.- No excepción de inejecución. - Acepta EL CONTRATISTA encontrarse obligada
a ejecutar fielmente y de buena fe, el conjunto de las obligaciones contractuales por ella
asumidas en este acuerdo, sin posibilidad de ejercer la excepción de inejecución 'non
adimpleti-contrecha' entendiendo la naturaleza pública - de inferís general - de dichas
obligaciones.

ARTÍCULO 5- CAUSAS DE TERMINACION.

5.1.- El presente contrato termina de acuerdo con los casos enunciados, perp3 o É
a: (A) Con la expedición del Certificado de Recepción Definitiva, cuya emisiérrimplica el

Página 9 de 17

ESTRELLA

S, o
tiago, ROO 9



--- Page 10 ---
AAA

JNE PERS

caso EL CONTRATANTE se compromete a saldar en su totalidad todo monto adeudado,
debidamente cubicado y aprobado por EL CONTRATANTE a EL CONTRATISTA en
ocasión de la ejecución del PROYECTO; (C) Por exigencia del interés público o por
seguridad nacional; (D) Por aparente insolvencia de EL CONTRATISTA, (E) Por falta
de pago del CONTRATISTA de cualquier obligación de carácter fiscal con el Estado
Dominicano así como por incumplimiento, sin que sea limitado, de leyes tales como
Seguridad Social, por accidente de trabajo sufrido por trabajadores que no hayan sido
inscritos en la TSS y cualquier otra que esté a cargo del CONTRATISTA como empleador
así como violación a las normas dispuestas por el Código Laboral Dominicano;
incumplimientos que deberán estar debidamente comprobados por sentencia definitiva
con la autoridad de la cosa irrevocablemente juzgada; (F) Por abandono total o parcial
del PROYECTO de parte de EL CONTRATISTA; (G) Por no ejecutar el PROYECTO de
acuerdo al Contrato y cambios previamente aprobados; (H) Por incumplimiento del
CONTRATISTA de cualquiera de las cláusulas del contrato; (I) Incursión sobrevenida
del CONTRATISTA en alguna de las causas de prohibición de contratar con la
Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el Artículo 14
de la Ley No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios,
Obras y Concesiones.

5.2.- EL CONTRATANTE se reservará el derecho de evaluar los daños y perjuicios
experimentados por incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que asuma EL
CONTRATISTA, a fin de solicitar el resarcimiento de los mismos por ante los tribunales
correspondientes.

ARTÍCULO 6.- FUERZA MAYOR Y CASO FORTUITO.

6.1.- Ni MOPC ni EL CONTRATISTA serán responsables de cualquier incumplimiento
del Contrato si su ejecución ha sido demorada, impedida, obstaculizada o frustrada por
causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

6.2.- Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad Contratante,
imprevisible e inevitable, como son, a manera enunciativa pero no limitativa, epidemias,
guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, accidentes,
catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones

severas e inusuales del tiempo. q

ARTÍCULO 7.- SUPERVISIÓN.

7.1.- Las personas debidamente designadas por MOPC serán intermedi
EL CONTRATISTA, y por su conducto se tramitarán todas las cuesti

desarrollo del presente Contrato. En este sentido el MOPC lo fífic ra a EL +
CONTRATISTA quienes son las personas asignadas a manejar la relació; ehtre ellos, así ¿.

(rs eeh >

Une
tiago, REY:

Página 10 de 17


--- Page 11 ---
mismo notificará cualquier cambio del personal a cargo.
7.2.- EL CONTRATISTA permitirá que MOPC o su representante, inspeccionen

constantemente y en cualquier momento la ejecución de los trabajos objeto de este
Contrato de la manera y mediante el medio que considere conveniente.

ARTÍCULO 8.- NO RELACIÓN LABORAL.

8.1.- LAS PARTES aceptan y reconocen que el presente Contrato no establece una
relación de subordinación laboral entre ellas bajo el Código de Trabajo de la Republica
Dominicana. EL CONTRATISTA acuerda, por este medio, liberar a MOPC de toda
acción o demanda laboral que ella o su personal, los subcontratistas, sus empleados y/o
representantes intentaren en su contra, derivada del cumplimiento y ejecución del
presente Contrato.

8.2.- EL CONTRATISTA reconoce que no tiene ningún vínculo laboral con el MOPC y
que sus relaciones se limitan a los fines del presente contrato. Por consiguiente, EL
CONTRATISTA declara que este contrato no genera ni establece ninguna relación de
subordinación laboral con el MOPC, conforme a lo establecido en el Código de Trabajo
de la República Dominicana.

8.3.- Todo el personal que EL CONTRATISTA utilice para la ejecución de los trabajos
será de su exclusiva responsabilidad. En ningún caso EL CONTRATISTA se presentará
o permitirá que alguno de sus trabajadores se presente como empleado del MOPC, y en
tal sentido, se obliga a responder frente a cualquier reclamación que, como consecuencia
de la ejecución de estos trabajos presente cualquier persona de las que haya laborado bajo
su dirección o cualquier tercero como consecuencia de los mismos. EL CONTRATISTA
ni ninguno de sus trabajadores se beneficiarán ni podrán ser sujetos de beneficiarse de
los incentivos laborales provistos por MOPC para sus propios empleados, por lo que no
podrán realizar ningún tipo de reclamación judicial en este sentido.

8.4.- EL CONTRATISTA durante la ejecución de la obligación establecida en el literal (a)
del artículo 1, deberá asegurar que su personal se mantenga permanentemente en las
áreas destinadas a la ejecución de los trabajos, durante todos los días y horas laborables.
Cuando por razones circunstanciales los servicios a ejecutar requieran el ingreso a otras
áreas, cuyo acceso esté limitado al personal de MOPC, EL CONTRATISTA
participarlo y obtener la debida autorización del representante de MOPC en e
asegurará de coordinar dichos trabajos con el Supervisor de MOPQ
instalaciones se realice el trabajo. Debido a las labores especializadas que ves MOP
ocasionen sus trabajadores a los equipos, materiales o cualquier otra p
MOPC.

Página 11 de 17



--- Page 12 ---
yO

ARTÍCULO 9.- OBLIGACIONES GENERALES DE EL CONTRATISTA.

9.1.- El Contratista será responsable de la correcta interpretación de los Planos para la
realización de la Obra y responderá por los errores de interpretación en que incurra
durante la ejecución y conservación de la misma, hasta la Recepción Definitiva.

9.2.- Cualquier deficiencia o error que constatara en el Proyecto o en los Planos, deberá
comunicarlo de inmediato al funcionario competente y abstenerse de realizar los trabajos
que pudiesen estar afectados por esas deficiencias, salvo que el funcionario competente,
le ordene la ejecución de tales trabajos. En este último caso, el Contratista quedará exento
de responsabilidad, salvo cuando los vicios advertidos puedan llegar a comprometer la
estabilidad de la Obra y provocar su ruina total o parcial. La falta de notificación a la
administración o la ejecución de los trabajos sin orden escrita de ésta, hará responsable
al Contratista. De igual manera que con las deficiencias técnicas del proyecto, procederá
el Contratista con respecto a los vicios del pavimento, a los de los materiales provistos
por la Entidad Contratante y a las deficiencias de los sistemas o procedimientos
constructivos exigidos por los Pliegos u ordenados por aquella.

9.3.- El contratista será responsable por la ruina total o parcial de la Obra, si ésta procede
de vicios de construcción o de vicios del pavimento, si el Contratista debió realizar estos
estudios, o de mala calidad de los materiales, siempre y cuando estos materiales hayan
sido provistos por este, en el caso de que la ruina se produzca dentro de los cinco (05)
años de recibida la Obra en forma definitiva. El plazo de prescripción de la acción será
de un (1) año a contar desde el momento en que la ruina total o parcial fue detectada por
la entidad Contratante. No es admisible la dispensa contractual de responsabilidad por
ruina total o parcial.

9.4.- El Contratista deberá mantener al día el pago del personal que empleó en la Obra y
no podrá deducirle suma alguna que no responda al cumplimiento de leyes o de
resoluciones del Estado Dominicano y dará estricto cumplimiento a las disposiciones
sobre legislación del trabajo y a las que en adelante se impusieran. Toda infracción al
cumplimiento de estas obligaciones podrá considerarse negligencia grave a los efectos de
la rescisión del contrato por culpa del Contratista y en todos los casos impedirá el trámite
y el pago de las cubicaciones.

9.5.- El Contratista será en todo momento el único responsable y protegerá a la Entidad hh
Contratante frente a cualquier reclamación de terceros por concepto de indemnizaci

ARTÍCULO 10. DELAS GARANTIAS.

de la ejecución del presente Contrato por El Contratista y su respectivo pers li

= ESTRE LA >

esentar una

10.1.- Los proponentes que resulten adjudicatarios de las Obras deberán py
garantía del buen uso del anticipo equivalente al monto que reciban e

Página 12 de 17


--- Page 13 ---
sa oP
LAS
¡ES So EA %
//. IS A LA
Mi «$ E a, ES

mar ll

anticipo de las obras, el cual será igual o menor al veinte por ciento (20%) del mor 0, tota
del contrato, y que será amortizada en igual proporción en cada certificado o avá
obra

e

10.2.- Para garantizar el fiel cumplimiento del presente contrato, EL CONTRATISTA,
hace formal entrega, al momento de la suscripción del mismo, de una garantía de fiel
cumplimiento a favor del MOPC, en cumplimiento con lo establecido en los artículos 111,
112, 115 y 120 del reglamento de aplicación 543-12 de la ley 340-06, (Que se mantendrá
vigente hasta la liquidación del contrato la cual deberá asegurar el pago de las
obligaciones laborales y sociales de los trabajadores del contratante) por un importe del
CUATRO POR CIENTO (4%) del monto total del Contrato a intervenir, en el caso de
tratarse de una MIPYME, corresponderá a UNO POR CIENTO (1%) a disposición de la
Entidad Contratante.

10.3.- La garantía de Fiel Cumplimiento del contrato, responderá de los daños y perjuicios
que se produzcan al MOPC en caso de incumplimiento, quien determinará en todo caso
la ejecución de la garantía, independientemente del resto de acciones que legalmente
proceden.

10.4.- El MOPC se compromete a liberar la Garantía de Fiel Cumplimiento de El Contrato
cuando EL CONTRATISTA presente los siguientes documentos:

+ Garantía de Vicios Ocultos o de la Calidad de los trabajos de obra.

+ Certificado de Descargo del Ministerio de trabajo.

+ Pago de Liquidación de todos los compromisos de la Seguridad Social, así como
el pago del impuesto de los trabajadores de la Construcción y sus afines y
cualquier otra disposición legal vigente que implique pago de impuesto, arbitrio,
tasa etc.

+ Certificación de estar al día con el pago del impuesto Sobre la Renta.

+ Comprobante de pagos de la tasa del CODIA.

10.5.- Al finalizar los trabajos de la obra objeto del presente contrato, EL CONTRATISTA

deberá presentar una garantía de la obra ejecutada por él a satisfacción de EL
CONTRATANTE, (Garantía de Vicios Ocultos), por un monto equivalente al cinco por <D
ciento (5%) del costo total a que hayan ascendido todos los trabajos realizados al concluir

las Obras. Esta garantía deberá ser por un período de tres (3) años contados a partir de la
Recepción Definitiva, con la finalidad de asegurar los trabajos de cualquier reparación AN
que surja por algún defecto de construcción no detectado en el momento de recibira

10.6.- Sin perjuicio de lo anteriormente expuesto, EL CONTRATISTA otorgalg
CONTRATANTE en el sentido de que los trabajos de obra ejecutados en vir

Página 13 de 17


--- Page 14 ---
contrato, servirán en su todo para el fin que será destinado.

10.7.- EL CONTRATISTA acepta que cualquier suma que deba ser pagada en exceso esto
es, por encima de la cobertura contratada con la compañía aseguradora emisora de
cualesquiera de las garantías aquí consignadas, deberá de ser cubierto o pagado por EL
CONTRATISTA, de igual forma se compromete EL CONTRATISTA que en caso de
que las compañías aseguradoras emisoras de los contratos de fianza, se opongan al
requerimiento de ejecución y pago de las fianzas solicitados por EL CONTRATANTE,
deberá de pagar EL CONTRATISTA el total de la sumas reclamadas, debiendo
subrogarse EL CONTRASTISTA en los derechos de EL CONTRATANTE frente a la
compañía aseguradora.

ARTICULO 11. RECEPCIÓN DE LAS OBRAS Y PERIODO EL GARANTÍA.

11.1.- Recepción Provisional. Al concluir la construcción de la Obra, conforme a las
prescripciones técnicas y calidades exigidas en el Pliego de Condiciones Específicas, El
Contratista hará entrega de la misma al personal designado por la Entidad Contratante
como responsable de la supervisión.

11.2.- Se levantará el Acta de Recepción Preliminar, formalizada por el técnico de la
Entidad, quien acreditará que la obra está en condiciones de ser recibida en forma
provisional.

11.3.- De existir anomalías, se darán instrucciones precisas al Contratista para que
subsane los defectos y proceda, en un plazo no superior a quince (15) días hábiles, a la
corrección de los errores detectados .

11.4.- Recepción Definitiva. Una vez corregidas por El Contratista las fallas notificadas
por la Entidad Contratante, se procederá a realizar una nueva evaluación de la Obra y
solamente cuando la evaluación realizada resultare conforme, de acuerdo a las
Especificaciones Técnicas requeridas, se procederá a la Recepción Definitiva de la Obra.

11.5.- Para que la Obra sea recibida por la Entidad Contratante de manera definitiva,
deberá cumplir con todos y cada uno de los requerimientos exigidos en las <
Especificaciones Técnicas.

11.6.- Si la supervisión no presenta nuevas objeciones y considera que la Obra ha sido h
ejecutada conforme a todos los requerimientos de las Especificaciones Técnicas88
levantará el Acta de Recepción Definitiva, formalizada por el técnico de la
Contratante, quien acreditará que la Obra está en condiciones de ser recibidá
definitiva.

o TS w
Z ESTRELLA >
11.7.- La Obra podrá recibirse parcial o totalmente, conforme con lo establáctdo en el E
Contrato; pero la recepción parcial también podrá hacerse cuando se 0%

Página 14 de 17


--- Page 15 ---
ia Ma ,
conveniente por la Máxima Autoridad de la Entidad Contratante. La pp ri
parcial tendrá carácter provisorio hasta tanto se haya cumplido el plazo de garantía-quenso.*
se hubiese fijado.

ARTÍCULO 12.- RESPONSABILIDAD CIVIL.

12.1.- EL CONTRATISTA SERÁ LA ÚNICA RESPONSABLE por los daños y perjuicios
causados a las personas que laboren en la ejecución de los servicios pactados y por todos
los daños y perjuicios que puedan causar a terceras personas y/o propiedades, así como
también asumirán la totalidad de los riesgos y compromisos que se originen por los
mismos.

12.2.- EL CONTRATISTA mantendrá al MOPC, sus agentes y empleados, libres e
indemnes de y contra toda reclamación, compensación, pérdidas o gastos que surgieren
o resultaren de la ejecución de los servicios, inclusive servicios profesionales provistos
por EL CONTRATISTA.

ARTÍCULO 13. IMPUESTOS.

13.1.- EL CONTRATISTA no estará exento de ningún pago de impuestos en virtud del
presente Contrato y por tanto será el único responsable por el pago de tos gravámenes
sobre las sumas percibidas bajo el mismo.

ARTÍCULO 14.- SUB-CONTRATACIONES.

14.1.- EL CONTRATISTA no podrá ceder el Contrato o cualquier parte del mismo, ni
ningún beneficio o participación en el mismo o emergente del mismo sin el previo
consentimiento por escrito de la MOPC.

14.2.- El otorgamiento de subcontratos con el previo consentimiento y por escrito de
MOPC, no eximirá a EL CONTRATISTA de ninguna responsabilidad y obligación
estipulada en el presente Contrato.

14.3.- De igual manera, queda entendido que EL CONTRATISTA será también
responsable de todos los actos, comisiones, defectos, negligencias, descuidos o <<
incumplimientos del subcontratista o de sus agentes, empleados o trabajadores. da

ARTICULO 15. PROPIEDAD DE LAS INFORMACIONES.

15.1.- Todas las especificaciones, informes, propuestas, sugerencias y material 4€ tpabajor e
preparado por EL CONTRATISTA, durante la realización de los será s, serán <<
propiedad de MOPC, debiendo EL CONTRATISTA entregar a MOPGS todos los “y
documentos e informaciones, de manera inventariada, en el momentp Hue $5 de A >
requiera, a más tardar a la fecha de terminación del contrato. Es entendido,y aceptado

por EL CONTRATISTA que no podrá alegar derecho de autor ni de Ni

Página 15 de 17



--- Page 16 ---
yS

pS ves

Sora

roo)
a
HZ
e
o

naturaleza sobre el diseño de la obra objeto del contrato, toda vez que reconoce y acepta'
que es propiedad del MOPC. O

A

15.2.- El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato
se hará al amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 16.- IDIOMA OFICIAL.

16.1.- El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control
para todos los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y
condiciones del presente documento. Por lo tanto, todos los documentos sometidos por
EL CONTRATISTA deberán ser redactados y sometidos a MOPC en idioma español.

ARTÍCULO 17.- TITULOS.
17.1.- Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.
ARTÍCULO 18.- MODIFICACIONES.

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá
hacerse por acuerdo mutuo entre LAS PARTES, por escrito, mediante enmiendas
numeradas cronológicamente y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la
fecha de aprobación realizada por EL CONTRATANTE.

ARTÍCULO 19.- LEGISLACION APLICABLE.

Para todo lo no previsto en este contrato, se aplicará de manera preferente las normas del
derecho administrativo, entiéndase de forma enunciativa la ley 340-06 sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones con modificaciones de la Ley
449-06, y de manera subsidiaria el derecho común. Todo litigio, controversia o
reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su incumplimiento, su
interpretación, su resolución o nulidad será sometido a la Jurisdicción Administrativa.
La validez del presente contrato estará supeditada a la emisión del poder especial que
debe de otorgar el Presidente de la República.

ARTÍCULO 20.- ELECCION DE DOMICILIO.

ES
h

Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen

notificación relativa al presente Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 21.- ACUERDO INTEGRO.

Página 16 de 17


--- Page 17 ---
yo

convenidos entre LAS PARTES; en caso de ambigiiedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción Asimismo
se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declarara inválida, las
demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

ARTICULO 22.- GASTOS DE LEGALIZACION DEL CONTRATO.

EL CONTRATISTA se obliga a cubrir todo costo de legalización notarial del presente
contrato, conforme a las tarifas de honorarios profesionales de notario contempladas en

el artículo 66 de la ley 140-15, sobre Notariado e instituye el Colegio Dominicano de
Notarios.

HECHO, REDACTADO y FIRMADO de buena fe, en tres (3) originales de un mismo
tenor y efecto. En la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana, a los tres (03) días
del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022).

POR LA ENTIDAD CONTRATANTE:

ING. DELIGNE e BURGOS

MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES

POR EL CONTRATI Q +
MER N
A ESTRELLA >

A
MANUEL LUIS ALBER NAO PERALTA
INGENIERÍA ESTRELLA, S.A.

1 ,

Yo, dy. MER Pame Who £0 AccXK Abogado Notario Público de los
del Número del Distrito Nacional, Matrícula No._ 7 7. 2/7 , certifico y doy fe que
las firmas que aparecen al pie del presente documento fueron puestas libre y
voluntariamente en mi presencia, por los señores ING. DELIGNE ALBERTO
ASCENCION BURGOS y MANUEL LUIS ALBERTO GENAO PERALTA cuyas
generales constan y quienes me declararon que sus firmas son las mismas que acostumbran
usar siempre, en todos los actos de su vida pública y privada. En la ciudad de Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana, a los tres (03)
días del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022). 1)

GNSO PES ———— NOTARIO PÚBLICO

EN Registro: / PD IL Lo Ud, »>S

y

y y
aw

», ,
+, Moni
qe

Página 17 de 17


