--- Page 1 ---
PIN

GOBIERNO DE LA PT A A A —Á ,

REPÚBLICA DOMINICANA

SALUD PÚBLICA |

Comité de Compras y Contrataciones

Acta Núm. 250-2022

Acta de adjudicación relativa al proceso de excepción por emergencia nacional para la

“Adquisición de combustible”, núm. MISPAS-MAE-PEEN-2022-0001. 77 ES

En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República
Dominicana, hoy veintisiete (27) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el
Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS), Institución Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la
Administración Pública No. 247-12, G.O. No.10691, del catorce (14) de agosto del año dos
mil doce (2012) y la Ley General de Salud No. 42-01, de fecha ocho (8) de marzo del año
dos mil uno (2001), debidamente provista de su Registro Nacional de Contribuyente (RNC)
No. 401007398, con domicilio y asiento social principal en la avenida Héctor Homero
Hernández Vargas, esquina Avenida Tiradentes, Ensanche La Fe, de conformidad con lo
establecido en el artículo No. 36, del Reglamento de Aplicación de La Ley No. 340-06, sobre
Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, emitido
mediante el Decreto No. 54 3-12, de fecha (seis) 6 de septiembre de 2012, debidamente
constituido por: el Licdo. Miguel Rodríguez Viñas, Viceministro de Fortalecimiento y
Desarrollo del Sector Salud, Presidente en funciones del Comité de Compras y
Contrataciones, actuando en nombre y representación del Dr. Daniel Rivera Reyes, Ministro
de Salud Pública y Asistencia Social y presidente del Comité de Compras y Contrataciones,
la Licda. Rosa Inés Medina, Directora de Planificación y Desarrollo, el Licdo. Rafael
Ramírez Medina, Director General Administrativo y Financiero del MISPAS y el Licdo.
Douglas Ciprián Soto, Director de la Oficina de Acceso a la Información (OAl) del MISPAS
y Secretario del Comité de Compras y Contrataciones, miembro.

El Licdo. Miguel Rodríguez Viñas, dio apertura a la sesión, comunicando a los presentes
que esta reunión fue convocada para conocer y decidir sobre la siguiente agenda:

Agenda:

1. Conocer del Informe Final de la Oferta Económica “Sobre B” contentivo de la
recomendación del proceso.

2. Decidir sobre la adjudicación del proceso.

Partiendo del análisis de la documentación sometida a su valoración por parte del
Departamento de Compras, este Comité de Compras y Contrataciones está en el deber de
motivar el presente acto administrativo sobre la base de las siguientes consideraciones:

1. Que, dentro de los compromisos del Ministerio de Salud Pública y Asistencia
Social (MISPAS), está el de garantizar que las compras y contrataciones que realice
este Ministerio estén amparadas en lo establecido en la Ley No.340-06 sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha
dieciocho (18) de agosto del año dos mil seis (2006) y sus modificaciones, así como
en lo dispuesto en el Decreto No. 543-12 de fecha seis (06) de septiembre del año

dos mil doce (2012). FE

Acta Núm. 250-2022 Página 1 de 6

KE


--- Page 2 ---
, GOBIERNO DE La
REPUBLICA DOMINICANA

SALUD PUBLICA

Comité de Compras y Contrataciones |

2. Que las situaciones de emergencias, según el numeral 2 del Ar 2 06 Reglamento de? **
Aplicación Núm. 543-12, se definen como aquellas “circunstancias.de fuerzas-ma:
generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos,
inundaciones, sequias, rave conmoción internan agresión externa, guerra internacional,
catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y
regional”.

3. Las disposiciones contenidas en el Decreto Núm. 537-22, mediante el cual se declaran
de emergencia los procedimientos necesarios para el auxilio de las provincias más
afectadas por el huracán Fiona.

4. Dada la carga y el lanzamiento del proceso para “Adquisición de combustible”,
núm. MISPAS-MAE-PEEN-2022-0001, el cual tiene como lotes objetos de
adquisición los que se detallan a continuación:

Lote | - Tickets Gasoil

Ítem Denominación Cantidad
1 500 1,289
2 1,000 650

Lote Il — Granel Gasoil

Cantidad

1,205,500.00

5. Dada la apertura de los Sobres A “Oferta Técnica” del proceso, realizada en fecha
veintiséis (26) de septiembre del año 2022, mediante la cual se constató la
participación de los oferentes: 1) SIGMA PETROLEUM CORP, S.A.S. y 2) N
SERVICIOS EMPRESARIALES CANAAN, S.R.L.

6. Que, tras constatar los informes periciales preliminares emitidos al efecto de las
referidas ofertas, por instrucciones de la membresía la Secretaría del Comité de
Compras y Contrataciones procedió a realizar la respectiva Notificación de
Errores u Omisiones de Naturaleza Subsanable, a los oferentes participantes.

7. Que, por consiguiente, una vez agotada la etapa de subsanación y emitidos los informes
definitivos correspondientes, los oferentes resultaron habilitados o no habilitados a los
oferentes para la apertura “Sobre B” - “Oferta Económica” del proceso, como se
detalla a continuación:

1) SUNIX PETROLEUM, S.R.L.: HABILITADO E
2) SIGMA PETROLEUM CORP, S.A.S.: HABILITADO id

1%

Acta Núm. 250-2022 Página 2 de 6


--- Page 3 ---
8.

10.

11.

12.

13.

UN,

REPÚBLICA DOMINICANA

SALUD PÚBLICA

Comité de Compras y Contrataciones

MITE E COMPRAS

Que, en cumplimiento a la Circular Núm. DGCP44-PNP-2022-0005, d/f 20/09/2022, *-

que otorga pautas generales para la ejecución de procedimientos de excepción.
emergencia nacional, una vez ponderadas las credenciales legales, financieras y
técnicas y habilitados dichos oferentes, los peritos designados procedieron a evaluar
las ofertas económicas presentadas.

Tomando en consideración las disposiciones contenidas en la Guía para la Adquisición
de Combustibles emitida por la Dirección General de Contrataciones Públicas (DGCP), la
cual en su numeral 3.2 relativo a la Evaluación económica de las propuestas,
recomienda que las instituciones establezcan criterios de evaluación de las propuestas
basado en el menor precio ofertado, el cual podrá definirse en descuento en porcentaje.

Que es deber hacer constar que en base a lo dispuesto en el numeral 2.3 relativo a
los Criterios de Adjudicación del Pliego de Condiciones específicas que: “La entidad
contratante ha seleccionado el método de adjudicación basado en el precio, por lo
tanto, se adjudicará entre los oferentes cuyas ofertas técnicas cumplan con todos los

requisitos técnicos solicitados, al que ofrezca el mayor descuento por lote.” (subrayado
nuestro)

Por lo que, la disimilitud de las ofertas Económicas “Sobre B” presentadas por los
oferentes se debe reflejarse en los descuentos ofertados, los cuales fueron los
siguientes:

Que durante la revisión de la oferta Económica “Sobre B” presentada por Servicios
Empresariales Canaán, S.R.L., este comité ha podido constatar que el referido
documento no indica el “Descuento en porcentaje”, concepto definido en el numeral
2.2 relativo a la evaluación de oferta económica dispuesto en la Pág. 9 del Pliego de
Condiciones Específicas, el cual establece que:

“A Granel: Descuento ofertado sobre el monto contratado, el cual será aplicado de
manera que sea proporcional al precio oficial establecido al momento de suministro
del bien durante la ejecución del contrato.

Tickets: Descuento ofertado sobre el valor del monto de la oferta, este descuento se
materializará en la entrega de tickets adicionales equivalentes al porcentaje de
descuento sobre el monto contratado.”

En virtud de ello, y tomando en consideración las disposiciones establecidas en el Art.
103 del Reglamento de aplicación de la Ley Núm. 340-06, el cual establece que la

eS

Acta Núm. 250-2022 Página 3 de 6



--- Page 4 ---
GOBIERNO DE LA |

REPÚBLICA DOMINICANA

SALUD PÚBLICA

Comité de Compras y Contrataciones

MAT

Entidad Contratante no podrá adjudicar una oferta que no cumpla con las condiciones: ES

y requisitos establecidos en los Pliegos de Condiciones Específicas.

14. Tomando en consideración las recomendaciones por los peritos designados en el
informe d/f 27/09/2022, las cuales se transcriben a continuación:

“Basados en las evaluaciones de las propuestas presentadas por los Oferentes SIGMA
PETROLEUM CORP, S.A.S. y SERVICIOS EMPRESARIALES CANAAN S.R.L., a
continuación, las recomendaciones para la Adjudicación de los Ítems de los Lotes 1 y Il
del proceso relativo a la “Adquisición de combustible”, proceso de Referencia MISPAS-
MAE-PEEN-2022-0001:

e Para el LOTE l, recomendamos sea adjudicada la empresa SIGMA PETROLEUM
CORP, S.A.S., quien presentó el mayor porcentaje de descuento.

e  ParaelLOTE ll, recomendamos sea adjudicada la empresa SIGMA PETROLEUM
CORP, S.A.S., quien presentó el mayor porcentaje de descuento.”

15. Que es obligación del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS)
garantizar que las compras y contrataciones que realice la institución estén ceñidas a
las normativas vigentes y a los principios de transparencia e igualdad de condiciones
para todos los oferentes, así como los demás principios rectores del Sistema Nacional
de Compras y Contrataciones Públicas incluidos en el Art. 3 de la Ley Núm. 340-06,
y su modificación.

Vista: La Ley Núm. 340-06 sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras
y Concesiones, de fecha dieciocho (18) de agosto del año dos mil seis (2006) y sus
modificaciones.

Vista: La Ley Núm. 107-13 sobre los Derechos de las Personas en sus Relaciones con la.
Administración y de Procedimiento Administrativo, de fecha seis (6) de agosto del año dos
mil trece (2013).

Visto: El Reglamento de aplicación de la Ley Núm. 340-06 emitido mediante Decreto Núm.
543-12, de fecha seis (06) de septiembre del año dos mil doce (2012), que instituye el
Reglamento de Aplicación sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios,
Obras y Concesiones.

Visto: El Decreto Núm. 15-17, de fecha ocho (08) de febrero del año dos mil diecisiete
(2017), sobre Procedimientos y Controles para el Cumplimiento de las Normativas Vigentes
en Materia de Gasto Público que se originan en las Compras y Contrataciones Públicas de
Bienes, Servicios, Obras y Concesiones.

Visto: El Manual General de Procedimientos de Compras y Contrataciones Públicas,
creado por la Dirección General de Contrataciones Públicas (DGCP), y la Resolución
No.20/2010 de fecha dieciséis (16) de noviembre del dos mil diez (2010), que aprueba el
referido manual y lo declara de uso obligatorio para las entidades sujetas a la Ley 340-06

y sus reglamentos. 7

Acta Núm. 250-2022 Página 4 de 6

!



--- Page 5 ---
mm
, GOBIERNO DE LA | |
REPUBLICA DOMINICANA ! REN |

SALUD PÚBLICA | Er ] |

Comité de Compras y Contrataciones

Vista: La Resolución Núm. PNP-01-2022, de fecha tres (03) de enero del año dos mil. > |
veintidós (2022), la Dirección General de Contrataciones Públicas, en ejercicio de las”
atribuciones de que le confiere la Ley No. 340-06 sobre Compras y Contrataciones de

Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha dieciocho (18) de agosto del año dos mil

seis (2006) y sus modificaciones, estableció los umbrales para determinar los
procedimientos de selección a ser utilizados en la contratación de bienes, servicios, y obras

para el ejercicio correspondiente al año dos mil veintidós (2022).

Vista: Las demás resoluciones y normas emitidas por el órgano rector del Sistema Nacional
de Compras y Contrataciones Públicas.

Visto: La convocatoria y el expediente administrativo de este proceso, compuesto por los
siguientes documentos: solicitudes de compras, especificaciones técnicas, pliego de
condiciones específicas, notificaciones, los informes preliminares y definitivos de evaluación
técnica, financiera y legal del proceso; y el Informe Final de Evaluación de la Oferta
Económica “Sobre B” del proceso.

Vista: La carga del Proceso de referencia.

Escuchadas: La presentación y opinión de cada uno de los miembros que conforman este
Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS).

El Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia
Social (MISPAS), luego de analizar y debatir los asuntos descritos resuelve:

Primero: Acoge la recomendación de adjudicación propuesta en el Informe Final de la
Oferta Económica “Sobre B” del Proceso, suscrito por los peritos designados los Sres
Freddy Villar Pérez, Alexandra Hernández, Solange Cardy Berry y Daysi Ortiz Simonó, d/f
27/09/2022.

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Dos Millones Quinientos Mil Pesos Dominicanos con 00/100 (RD$2,500,000.00),
correspondiente al valor total de la sumatoria de los Lotes | y Il, contando con los descuentos
descritos a continuación:

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

AS

Acta Núm. 250-2022 Página 5 de 6

$
Segundo: Adjudicar al oferente SIGMA PETROLEUM CORP, S.A.S, por un monto total de 4)

de


--- Page 6 ---
NS

GOBIERNO DE

REPÚBLICA DOMINICANA

SALUD PUBLICA

Comité de Compras y Contrataciones

Tercero: Instruye, al Departamento de Compras y Contrataciones institucional a que
conforme a lo establecido en la Ley Núm. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de
Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, modificada por la Ley Núm. 449-06; y el Decreto
Núm. 543-12, contentivo del Reglamento de Aplicación de la indicada Ley y el Manual
General de Procedimientos de Compras y Contrataciones Públicas, proceder a notificar la
presente acta a los oferentes.

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Cuarto: Instruye al Departamento de Compras y Contrataciones institucional, enviar la
presente acta a la Oficina de Acceso a la Información institucional, a los fines de lugar.

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Así ha sido aprobada, adoptada y firmada las presentes resoluciones por los miembros
presentes, en la fecha y el lugar supra citado.

E

Licdo. Miguel Rodríguez Viñas

Viceministro de Fortalecimiento y Desarrollo Diréctof General Administrativo y
del Sector Salud y Presidente en funciones Financiero del MISPAS
del Comité de Compras y Contrataciones Miembro

AZ e
Ñ Sl
Licda/Roga Inés Medina Mala an E
Directóra de Planificación y Director de la Oficina de Libre Acceso
Desarrollo del MISPAS a la Información (OAI) del MISPAS y
Miembro Secretario del Comité de Compras y
Contrataciones
Miembro

Acta Núm. 250-2022 Página 6 de 6



