--- Page 1 ---
dy

REPÚBLIC

Núm. 153-2022.

Contrato para la adquisición de materiales ferreteros, insumos desechabl
proceso de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003 ]

Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración Pública, Núm. 247-12.
G. 0.Núm.10691 del 14 de agosto de 2012 y la Ley General de Salud Núm.42-01, de fecha 8 de
marzo del año 2001, con su RNC-401-007398, con domicilio social y oficina principal, en su
edificio sede Central situado en la Avenida Héctor Homero Hernández, esquina Tiradentes,
Ensanche La Fe, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República
Dominicana, representada por su titular Dr. Daniel Enrique de Jesús Rivera Reyes, dominicano,
mayor de edad, médico, portador de la cédula de identidad y electoral Núm.031-0096377-0, quien
en lo adelante se denominará El Contratante o Por su propio nombre.-

De la otra parte la Compañía Servipart Luperón, S.R.L., Portador del RNC No. 1-32-23462-6,
Sociedad de Responsabilidad Limitada, constituida y organizada de conformidad con las leyes
de la República, con su domicilio y asiento social en la Calle Paseo de los Cronistas no. 39,
Ensanche Luperón, Distrito Nacional, Santo Domingo, República Dominicana, legalmente
representada por el Sr. Víctor Miguel Adames Jiménez, dominicano, mayor de edad, portador
de la cédula de identidad y electoral No. 225-0022706-5 domiciliado y residente en esta Ciudad
de Santo Domingo, República Dominicana, quien en lo que sigue del presente contrato se
denominará La Segunda Parte o El Proveedor.

Para referirse a ambos se les denominará Las Partes
Preámbulo:

Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año dos
mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley 449-06, de fecha seis (06) de
diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de aplicación No.543-12, de fecha 6 de
septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del Artículo 6, serán considerados casos de
excepción y no una violación a la Ley a condición de que no se utilicen como medio para vulnerar
sus principios y se haga uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos, las
actividades que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés
público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación num.543-12,
define las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de fuerza mayor generadas
por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequias, grave
conmoción interna, agresión externa, guerra internacional catástrofes naturales, y otras que
provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional.

Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el
gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones en
ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso del
huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Página 1 de 7
Dg

V MAS Ú


--- Page 2 ---
eN

ndo: Que dentro de las atribuciones que le confiere el artículo 128 de la Constitución
E le Régública, el presidente de la República dictó el decreto de Emergencia Nacional Num.537
echafdiecinueve (19) de septiembre del año. dos mil veintidós (2022), mediante el cual se

y at 2. rápida solución de los daños acontecidos el gobierno dominicano ha decidido declarar de

Oo miRroét Íncias las compras y contrataciones en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos

Tredleñtemente en nuestro país, por el paso del huracán Fiona, que han afectado
significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-2022, de
fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá una duración de
treinta (30) días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al Proceso de
Excepción de Emergencia Nacional, para la adquisición de materiales ferreteros, insumos
desechables y EPP, proceso de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003, de acuerdo a las
condiciones fijadas en el Pliego de Condiciones Específicas.

Considerando: Qué desde el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliego de Condiciones Específicas,
Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el referido Proceso de Excepción de
Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003, para la “adquisición de
materiales ferreteros, insumos desechables y EPP.”

Considerando: Qué el día veintiséis (26) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
se procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación contentiva de las
Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de los diferentes participantes
en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de Referencia (MISPAS-MAE-PEEN-2022-
0003), en presencia del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social y del Notario Público Actuante.

bh
=E
E

Considerando: Que después de un minucioso estudio de todas las propuestas presentadas, el
Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS) mediante la Tercera Resolución, numeral 3.4, del Acta de adjudicación Núm. 256-2022
de fecha veintiocho (28) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), le adjudicó a la sociedad
Servipart Luperón, S.R.L., el Contrato para la adquisición de materiales ferreteros, Lote ll,
bajo las condiciones, que se indican más adelante.

Considerando: Que el día miércoles veintiocho (28) del mes de septiembre del año dos mil
veintidós (2022), se procedió a notificar a los Oferentes Adjudicados en el proceso.

Las partes han convenido y pactado lo siguiente:

Artículo 1: Definiciones e interpretaciones.
Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que
significan lo que expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el funcionamiento

Página 2 de 7
Dg


--- Page 3 ---
O: El presente documento.

Crono rama de entrega de cantidades adjudicadas: Documento emitido por el Ministerio de
Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) que establece las cantidades y fechas de entregas
de los productos adjudicados a que deberá sujetarse el Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social (MISPAS).

Emergencia Nacional: Situaciones que pudieran afectar el interés público, vidas o la economía
del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto presidencial.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad Contratante,
imprevisible e inevitable, como son a manera enunciativa pero no limitativa, actos, epidemias,
guerras, actos de terrorismo, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, catástrofes,
inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales del
tiempo.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines de
participar en un procedimiento de contratación.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública, resulta
adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al Cronograma de
Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Artículo 2: Documentos constituyentes del contrato. -
Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato, y El

Proveedor reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo:

a) El Contrato propiamente dicho.

b) Pliego de Condiciones Específicas y sus anexos.
c) Copia Acta de Adjudicación.

d) Decreto de Emergencia 537-2022.

Artículo 3: Objeto
El Proveedor, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al Ministerio de Salud

Pública y Asistencia Social (MISPAS), quien, a su vez, se compromete a pagar, los insumos
desechables, Lote II, detallados a continuación, bajo las condiciones que más adelante se indican:

Página 3 de 7
Dg


--- Page 4 ---
Descripción

Unidad de Precio Unitario
Picos Unidad 10 $881.60 $8,816.00
Tarro de masilla para denglass
(5 galones) PO/O7A100)
$12,000.00' $144,000.00
$2,860.65 $57,213.00

Radios de comunicación Unidad

Lonas impermeables 20m x 5

12
20

Galones pS
Subtotal $217,004.00
17815
Monto total $256,064.72

3.1 Los insumos, que integran el objeto del presente Contrato, deberán reunir los requisitos
de calidad y presentación establecidos en el Pliego de Condiciones, las fichas técnicas y las
Enmiendas realizadas.

3.2 El Proveedor deberá entregar la cantidad de insumos requeridos, de conformidad con lo
establecido en el Pliego de Condiciones.

Artículo 4: Monto del contrato.
La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Doscientos
cincuenta y seis mil sesenta y cuatro pesos con 72/100 (RD$256,064.72), Itbis incluido.

Artículo 5: Condiciones de pago:
Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el numeral 1 del

párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y contrataciones y del numeral 8 y
sus literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12 Reglamento de aplicación de la Ley Núm.
340-06. los pagos se efectuarán conforme a la asignación de recursos destinados para tales fines
por la Presidencia de la República en coordinación con la Dirección General de Presupuesto
(DIGEPRES).

La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizar los pagos al
oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a las cantidades totales o
parciales entregadas. Una vez el área correspondiente emita constancia de recibido conforme del
servicio y luego de presentada la factura.

Artículo 6. Forma de entrega:
Los insumos adjudicados deberán ser entregados una vez realizada la notificación de

adjudicación en un plazo máximo de un (1) día calendario, contado a partir del requerimiento del
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

6.1 En caso de incumplimiento por parte del Proveedor, respecto a la fecha de entrega
inmediata, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), podrá cancelar la
adjudicación y seleccionar al segundo lugar para proceder con la recepción inmediata del
bien.

6.2 Los insumos serán entregados en la Sede Central del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social, ubicado en la calle Héctor Homero Hernández esquina Avenida Tiradentes,
Ensanche La Fe, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana.

6.3 Los insumos adjudicados deben ser entregados conforme las especificaciones técnicas

solicitadas, así como en el lugar de entrega determinado por el Ministerio de Salud Pública y

Asistencia Social, siempre con previa coordinación con el responsable de recibir la mercancía
y con el responsable de dar entrada a los bienes entregados.

Página 4 de 7

Dg



--- Page 5 ---
solicitadas, así como en el lugar de entrega determinado por el Ministerio de Salud
Asistencia Social, siempre con previa coordinación con el responsable de recibir la me
y con el responsable de dar entrada a los bienes entregados.

6.4 Si los bienes son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en el Pliego de
Condiciones, las fichas técnicas, se procederá a la recepción definitiva.

6.5 Agotado este proceso y presentada la factura del Proveedor, luego de obtenidos los
fondos correspondientes por parte del gobierno central, se procederá a tramitar el pago
correspondiente.

6.6 No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que hayan sido
objeto de recepción definitiva. Si se estimase que los insumos adjudicados no son aptos para
la finalidad para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se dejaran a cuenta del
Proveedor, quedando la contratante exenta de la obligación de pago y de cualquier otra
obligación.

6.7 El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del
Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

6.8 En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad
Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad
de Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la
gravedad de la falta.

6.9 El Proveedor no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse en
virtud del presente Contrato.

Artículo 7: Tiempo de vigencia. —
El presente contrato de suministro tendrá una duración de seis (6) meses, contados a partir de la

suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento.

Artículo 8: Derechos y obligaciones de las partes. -
Los derechos y obligaciones de cada una de Las Partes son las que constan en el referido Pliego

de Condiciones Específicas que regulan el presente contrato.

Artículo 9: Garantía. —

En el presente contrato la garantía de fiel cumplimiento no aplica, ya que el monto de este es
inferior al establecido en el artículo 118 del Reglamento a la Ley de Compras No.543-12 de fecha
seis (06) de septiembre del año dos mil doce (2012).

Artículo 10: Equilibrio económico. —
Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios en las

leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen aumentos en
Página 5 de 7
Dg

VMAS


--- Page 6 ---
VMAS

uerdo entre Las Partes, por escrito, mediante enmiendas numeradas cronológicamente
y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de aprobación realizada por el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Artículo 12: Rescisión del contrato. —

El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) podrá rescindir el presente
Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el caso de
cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma que rija al efecto, de El Proveedor,
siempre que la misma no sea originada por acontecimientos de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.
Artículo 13: Nulidades del contrato. —

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06, sobre
Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha
dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificación, originará la nulidad absoluta
del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social (MISPAS).

13.1 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06, y
de las normas complementarias que se dicten en el marco del mismo, será causa de nulidad del
mismo.

Artículo 14: Solución de controversia. —

14.1 Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma
amigable los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al desarrollo del presente
contrato y su interpretación.

14.2 Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su
incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal Contencioso,

Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco (05) de febrero del dos
mil siete (2007).

Artículo 15: Interpretación del contrato. —
El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al

amparo de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 16: Legislación aplicable. —
La ejecución del presente Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en la República

Dominicana.

Artículo 17: Idioma oficial. —

El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del
presente contrato.

Página 6 de 7
Dg


--- Page 7 ---
Artículo 18: Títulos. —

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen un propósito
ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o alterar, modificar. el
significado de los mismos.

Artículo 19: Acuerdo integro. —

El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos convenidos
entre Las Partes; en caso de ambiguedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo
y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de
las disposiciones de este Contrato se declara inválida, las demás no serán afectadas y
permanecerán plenamente vigentes.

Artículo 20: Elección de domicilio. -

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes eligen domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductiva del presente contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente contrato, su ejecución
y terminación.

HECHO Y FIRMADO en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana,
a los tres (3) días del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022). En tres originales del
mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y otro para los fines legales
correspondientes.

Por La Primera Parte
Ministerio de

Representante
Ministro

LIC. AQUILINO LUGO ZAMORA % ] o
Yo, , Notario Público de los del Número del Distrito
Nacional, matrícula No. Z% E , CERTIFICO Y DOY FE: que las firmas que
anteceden fueron puestas en mi'“presencia libre y voluntariamente por los señores, Daniel
Enrique de Jesús Rivera Reyes y Víctor MiguerAdames Jiménez, de generales que constan,
quienes me declararon bajo la fe del jurame to que esas son las firmas que ellos acostumbran a

Página 7 de 7
Dg



