--- Page 1 ---
ñ
di

_ GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

CONTRATO DE EMERGENCIA.

RELATIVO A LA “ADQUISICION DE MATERIALES Y HERRAMIENTAS DE
CONSTRUCCION PARA SER UTILIZADOS EN LABORES DE AYUDA
HUMANITARIA, RESCATE, CONSTRUCCION Y RECONSTRUCCION DE
LAS OBRAS, COMO CONSECUENCIA DE LOS DAÑOS OCASIONADOS POR
EL PASO DEL HURACAN FIONA, EN VIRTUD DEL DECRETO NO. 537-22 DE
FECHA 19 DE SEPTIEMBRE DEL AÑO 2022.

ENTRE:

De una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el
MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES (MOPC), con su
domicilio social en la Avenida Homero Hernández esquina Horacio Blanco
bombona, Ensanche la Fe, de esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito
Nacional, República Dominicana, el cual se encuentra representado por su ministro,
ING. DELIGNE ASCENCION BURGOS, dominicano, mayor de edad, portador de
la cédula de identidad y electoral número 001-0019831-6, domiciliado y residente en
esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, quien está facultado
para suscribir el presente contrato en virtud del Decreto No. 324-20 de fecha 16 de
agosto de 2020, que lo acredita como ministro de Obras Públicas y Comunicaciones,
entidad que en lo adelante se denominará el “MOPC” O “EL CONTRATANTE”,

De la otra parte, la empresa FERRETERIA POPULAR, S.R.L., entidad social
constituida de acuerdo a las leyes de la República Dominicana, con su domicilio y
asiento social en la avenida Monumental, No. 14, Sector Alameda, Santo Domingo,
Rep. Dom., Registro Nacional de Contribuyente 101-029358, Registro Mercantil No.
2124PSD y Registro de Proveedores del Estado No.285, debidamente representada

| para los fines del presente contrato por la señora VIANKA PAOLA BAUTISTA

| ARTILES, dominicana, mayor de edad, soltera, portadora de la cedula de identidad

yy electoral No. 402-0869341-2, teléfono: 809-566-5891, correo electrónico:
vbautistaQferreteriapopular.com, con domicilio en la ciudad de Santo Domingo,
Distrito Nacional, Rep. Dom.; entidad social que en lo adelante se denominara “EL
PROVEEDOR”.

Cuando el MOPC y EL PROVEEDOR, sean referidos conjuntamente, se
denominarán las "Partes".

PREAMBULO

pb 9


--- Page 2 ---
POR CUANTO (1): De la naturaleza de la contratación. Que conforme a las
disposiciones establecidas en el artículo 6, Párrafo, Numeral 1, de la Ley núm. 340-
06, sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, y sus
modificaciones, dispone entre los casos considerados de excepción y no una
violación a la ley, a condición de que no se utilicen como medio para vulnerar sus
principios, y se haga uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos, la
siguiente actividad: las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran
afectar el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación
mediante decreto.

PARRAFO I: Que el concepto de excepcionalidad relativa a la situación de
emergencia que acontece y que envuelve el articulo 6 antes citado, exige que la
administración debe constreñirse a las excepciones creadas por ley, por lo que
necesariamente como en el caso que nos ocupa debe existir autorización legislativa
expresa: Ley 340-06.

PARRAFO Il: Que, así mismo está establecido en el numeral 1 del artículo 4 del
Reglamento de Aplicación No. 543-12, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, citado a continuación, que: los casos de
seguridad y emergencia nacional se iniciaran con la declaratoria mediante decreto del Poder
Ejecutivo.

POR CUANTO (2): De la facultad y obligación de la Administración. Que es

aceptado unánimemente por la doctrina administrativa que la emergencia en si
misma constituye una excepción liberatoria de los procedimientos, que habilita a la
administración a contratar a fin de evitar y mitigar los hechos de peligros o desastres
que demandan de la adopción de acciones efectivas e inmediatas, previa verificación
y acreditación de la existencia de un peligro real e inminente, como limite a la
facultad discrecional de la cual goza la Administración en esas circunstancias.

POR CUANTO (3): De la constatación de la situación de emergencia. Que, no

obstante, la existencia de la normativa habilitante que constituye el Decreto No. 537-
22, de fecha 19 de septiembre de 2022, con una vigencia de 30 días a partir de la fecha
de promulgación del Decreto, donde se declara de emergencia nacional, debido al
paso del Huracán Fiona, , como consecuencia de los fuertes aguaceros y ráfagas de
viento que acompañan a este fenómeno atmosférico, fueron provocadas crecidas de
ríos, arroyos y cañadas, así como inundaciones urbanas y deslizamientos de tierra,
esto afectando la integridad de las infraestructuras públicas de las zonas más
impactadas por el paso del fenómeno atmosférico, creando diversas situaciones de
peligrosidad para los ciudadanos que residen o se desplazan en las zonas afectadas.

PARRAPO 1: Que, según lo establecido en el Decreto citado en párrafo anterior, las
provincias afectadas y declaradas bajo emergencia nacional por los motivos antes
citados son: 1.- La Altagracia; 2.- La Romana; 3.- El Seibo; 4.- Samaná; 5.- Hato Mayor;
6.- María Trinidad Sánchez; 7.- Duarte y 8.-Monte Plata.

PARRAFO Il: Que, el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), en

AP, 9


--- Page 3 ---
virtud del ya citado Decreto, queda autorizado para realizar los procesos de compras
y contrataciones de bienes, servicios y obras para la excepción de emergencia
nacional.

PARRAFO HIT: Que, en fecha 22 de septiembre de 2022, el Sr. Everis Rodríguez
Mejía, Director Administrativo del MOPC, emitió el requerimiento No. DA-1072-
2022, y a la vez solicita (con la debida aprobación del Ing. Deligne Ascención,
Ministro del MOPC), un proceso de excepción por emergencia, para la “Adquisición
de materiales y herramientas de construcción para ser utilizados en labores de
ayuda humanitaria, rescate, construcción y reconstrucción de las obras, como
consecuencia de los daños ocasionados por el paso del Huracán Fiona, en virtud del
Decreto No. 537-22”.

PARRAFO IV: Por lo antes expuesto, se configura pues, la situación de emergencia,
que obliga al Ministerio de Obras Pública y Comunicaciones dentro de sus
facultades, ejecutar una Óptima administración de los recursos públicos a los fines
de eficientizar el gasto, adoptando decisiones que generen ahorro de tiempo
mediante la ejecutoria de una política administrativa coherente y conforme a la
gestión pública actuales, como al efecto lo ha dictado, el Decreto No. 5337-22, de fecha
19 de septiembre de 2022, emitido por el Presidente de la Republica Dominicana,
respetando en el: la forma, el procedimiento y alcance del mismo, requerido por las
normativas, situación que tiene como consecuencia la exoneración o liberación de los
procedimientos ordinarios de selección, establecidos en la ley 340-06, toda vez que
es obligación de la administración satisfacer el orden público y el interés general que
se verían seriamente amenazados y comprometidos si se convocara a un proceso
ordinario como el de licitación pública, ya que está comprometido el fin público
encomendado a la Administración.

POR CUANTO (4): De la legalidad de la declaración de Emergencia Nacional. Que
puede ser observado en el decreto citado más arriba, que el mismo cumple y se
fundamenta en razones objetivas e inaplazables, razón por la cual encontramos en el
referido decreto la causa de la emergencia, de las regiones afectadas, la duración de
la emergencia, las instituciones que han de atender la emergencia, liberándolas a fin
de ejecutar dicha obligación de los procedimientos ordinarios de selección.

PARRAFO: En la especie el principio de legalidad, ante el estado de excepción de
emergencia nacional, es atenuado por el principio de necesidad, al habilitar a la
administración a crear procedimientos ad-hoc o sustitutivos que enfrente la situación
de emergencia, ante la necesidad y obligación de actuar y decidir inmediata y
rápidamente, haciendo cesar o reparar los daños al desplazar temporalmente el
orden jurídico normal.

POR CUANTO (5): Que en la especie concurren las circunstancias descritas y el
respeto de ciertos requisitos, que permiten la presente actividad contractual libre de
procedimientos ordinarios, lo cual no implica que el contrato pierda su naturaleza y
condición de contrato administrativo; ante la ausencia de un conjunto concatenado
de formalidades o trámites. Se busca realizar con cuidado y de manera ágil las
actividades en procura de finalizar satisfactoriamente la Excepción de Emergencia

3


--- Page 4 ---
Nacional y para ello con el mayor margen de certeza jurídica, seleccionar al
proveedor en un proceso abierto con condiciones predefinidas, tales como capacidad
técnica, capacidad económica, experiencia y otras que se determinan más adelante
en este contrato.

POR CUANTO (6): De las Reglas de Interpretación: Las palabras que indican el
singular incluyen el plural, y viceversa; las palabras que indican personas incluyen
corporaciones, sociedades y otras personas jurídicas siempre y cuando tenga
capacidad legal. Respecto, a los encabezados de los Artículos y las Secciones se
incluyen para fines de conveniencia y referencia únicamente y no deben afectar la
interpretación del presente Contrato.

POR CUANTO (7): De los Documentos del Contrato: Los documentos que se listan
a continuación con carácter enunciativo constituyen el conjunto de disposiciones que
regularán las relaciones entre las Partes durante la ejecución del Contrato y que, por
lo tanto, son incorporados como anexos al mismo. Todos los documentos de los
trabajos de obra han de ser tomados como recíprocamente explicativos unos de otros
y si hubiere alguna ambigiúedad o contradicción entre dichos documentos su orden
de prelación es el siguiente:

A- El presente Contrato, conforme pudiere ser enmendado de tiempo en tiempo
mediante las enmiendas o adenda y demás documentos que sean suscritos
entre las PARTES de común acuerdo en relación con el presente Contrato y
que lo permita el marco regulatorio de la ley 340- 06 y su reglamento de
aplicación 543-12;

B- El Decreto No. 537-22, emitido por el Presidente de la República Dominicana,
Lic. Luis Abinader, de fecha 19 de septiembre de 2022, relativo a la
declaratoria de emergencia.

C- Los actos administrativos emitidos por el Comité de Compras y
Contrataciones de este MOPC en el desarrollo del proceso de emergencia.

?

Constancia del uso de los portales, a saber, portal institucional, portal del
Órgano rector y portal transaccional, según el artículo 4 del decreto 340-16.

[es]
1

Carpeta que contiene las credenciales del Proveedor, incluido, pero no
limitado a documentación societaria del PROVEEDOR, certificaciones de
pago de impuestos, TSS, RPE, solvencia económica, demostración de
equipamientos, experiencia, constancia de cumplimiento de obligaciones
contractuales anteriores con la Administración, constancia de la idoneidad de
sus administradores y accionistas, no quiebra, concurso de acreedores,
embargos, etc.

VISTOS: El artículo 6 numeral 1 de la Ley número 340-06, de fecha 18 de agosto del
2006, sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones,
modificada por la ley No. 449-06, del 06 de diciembre del 2006, que modifica la Ley
No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y

UPBa,


--- Page 5 ---
PS

Mp

Concesiones; El Decreto No. 537-22, emitido por el Presidente de la República
Dominicana, Lic. Luis Abinader, de fecha 19 de septiembre de 2022, relativo a la
declaratoria de emergencia nacional.

VISTOS: En fecha catorce (14) de octubre del año dos mil veintidós (2022), mediante
Acto Administrativo No. MOPC-EMERGENCIA-ADP-017-2022, elaborado por el
Comité de Compras y Contrataciones, fue aprobado el procedimiento de
emergencia, el pliego de condiciones específicas y la designación de los peritos para
la evaluación de las ofertas del procedimiento de excepción por Emergencia
Nacional No. MOPC-MAE-PEEN-2022-0018, llevado a cabo para la “Adquisición de
materiales y herramientas de construcción para ser utilizados en labores de ayuda
humanitaria, rescate, construcción y reconstrucción de las obras, como consecuencia
de los daños ocasionados por el paso del Huracán Fiona, en virtud del Decreto No.
537-22”,

VISTO: El requerimiento de elaboración de contrato, correspondiente proceso de
emergencia MOPC-MAE-PEEN-2022-0018, suscrito por la Dra. Carina Cedano,
Directora de la Unidad Operativa de Compras y Contrataciones del MOPC, marcado
bajo el No. DCC-1813-2022, de fecha dieciocho (18) del mes de noviembre del año
dos mil veintidós (2022), en virtud del supra indicado acto administrativo de
adjudicación emitido por el Comité de Compras y Contrataciones del MOPC.

VISTO: El acto administrativo núm. MOPC-EMERGENCIA-RECT-004-2022 del
Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Obras Públicas y
Comunicaciones (MOPC) de fecha dieciocho (18) del mes de noviembre del año dos
mil veintidós (2022), mediante el cual se rectifica el informe de evaluación de las
ofertas técnicas-económicas “sobre a y b”, con relación al procedimiento de
excepción por emergencia nacional, de referencia para la “ADQUISICION DE
MATERIALES Y HERRAMIENTAS DE CONSTRUCCION PARA SER
UTILIZADOS EN LABORES DE AYUDA HUMANITARIA, RESCATE,
CONSTRUCCION Y RECONSTRUCCION DE LAS OBRAS, COMO
CONSECUENCIA DE LOS DAÑOS OCASIONADOS POR EL PASO DEL
HURACAN FIONA, EN VIRTUD DEL DECRETO NO. 537-22”.

VISTO: El acto administrativo núm. MOPC-EMERGENCIA-RECT-012-2022 del
Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Obras Públicas y
Comunicaciones (MOPC) de fecha nueve (09) del mes de diciembre del año dos mil
veintidós (2022), mediante el cual se rectifica el informe de evaluación de las ofertas
técnicas-económicas “sobre a y b”, con relación al procedimiento de excepción por
emergencia nacional, de referencia para la “ADQUISICION DE MATERIALES Y
HERRAMIENTAS DE CONSTRUCCION PARA SER UTILIZADOS EN
LABORES DE AYUDA HUMANITARIA, RESCATE, CONSTRUCCION Y
RECONSTRUCCION DE LAS OBRAS, COMO CONSECUENCIA DE LOS
DAÑOS OCASIONADOS POR EL PASO DEL HURACAN FIONA, EN VIRTUD
DEL DECRETO NO. 537-22”.

POR TANTO y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral
del presente Contrato, LAS PARTES, todas libres, capaces y voluntariamente.


--- Page 6 ---
HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

ARTÍCULO 1.- DEFINICIONES.
1.1.- Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se
entenderá que significan lo que se expresa a continuación:

Adjudicatario: Oferente/ Proponente a quien se le adjudica el Contrato u Orden de
Compra.

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el
funcionamiento de los Entes Estatales.

Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha
podido evitarse, por ser extraño a la voluntad de las personas.

Contrato: Documento suscrito entre la institución y el Adjudicatario elaborado de
conformidad con los requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones
Específicas y en la Ley.

Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en el Proceso de
Compra y/o Contratación Pública, resulta adjudicatario del Contrato y suministra
productos de acuerdo a las bases administrativas.

Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y
técnicas de un Oferente /Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y
en la forma establecida en el Pliego de Condiciones Específicas, para ser evaluados
y calificados por los peritos, lo que posteriormente pasa a la aprobación del Comité
de Compras y Contrataciones de la entidad contratante, con el fin de seleccionar los
Proponentes Habilitados, para la apertura de su Oferta Económica Sobre B.

Entidad Contratante: El organismo, Órgano o dependencia del sector público, del
ámbito de aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso
contractual y celebra un Contrato.

Estado: Estado Dominicano.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad
Contratante, imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta,
como son, a manera enunciativa pero no limitativa, epidemias, guerras, actos de
terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, catástrofes,
inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e
inusuales del tiempo.

ARTÍCULO 2.- OBJETO DEL CONTRATO.

2.1.- EL PROVEEDOR, por el presente documento, vende, cede y traspasa, desde
ahora y para siempre, real y efectivamente, con todas las garantías de derecho y las
adicionales que se verifican más adelante en el presente contrato, sin impedimento

6

VD


--- Page 7 ---
legal alguno, libre de cualquier gravamen o carga, en favor del MOPC, quien acepta,

los bienes que se describen a continuación:

FERRETERIA POPULAR, SRL
Pa PRECIO PRECIO MONTO
mia ali pe CANT. UNITARIO ITBIS UNITARIO FINAL
MEDIDA | SOLICITADA | PRESENTADO | CORREGIDO | CORREGIDO | CORREGIDO
RD$ RD$ RD$
| HORMIGON
1 INDUSTRIAL 210 | METRO 1,000 6,648.25 993.86 6,515.29 | 6,515,287.40
h KG/CM2
€ CARRETILLA PARA
CONSTRUCCION *
DE
28 | HIERRO 4.755FT3 UD 700 6,500.00 932.03 6,110.00 | e 4,277,003.22
*GOMAS
IMPONCHABLES
pre
e OO O BRA 350 115.00 16.49 108.10 37,834.93
1/8" punto rojo
O NO II BRA 350 95.00 13.62 89.30 31,255.84
3/16" punto rojo
39 | HOJADESEGUETA | UD 350 80.00 11.70 76.70 26,845.00
40 LLANA DE 8” UD 350 294.49 51.30 336.30 117,705.00
LLAVE AJUSTABLE
42 potes opi UD 300 385.00 55.20 361.89 108,568.26
LLAVE AJUSTABLE
43 pel de UD 300 950.00 136.22 893.00 | « 267,900.12
a PU
LLAVE AJUSTABLE e
44 pd UD 300 1,900.00 272.44 1,786.00 535,800.24 ES
l



--- Page 8 ---
45

LONA PLASTICA 20
X 24 PIES

uD

300

745.00

123.30

808.30

242,490.00

47

MACHETES DE 22",
CACHA
ERGONÓMICA
CON TEXTURA
ANTIDERRAPANTE,
CACHA RECTA
INYECTADA

uD

2,000

500.00

71.70

470.01

940,011.60

48

U MACHETES DE 24”,
CACHA
ERGONÓMICA
CON TEXTURA
ANTIDERRAPANTE,
CACHA RECTA

INYECTADA

uD

3,000

550.00

78.94

517,47

|
1,552,396.20
|

50

MANDARRIAS DE
10 LBS PALO
LARGO,
CABEZA
FABRICADA EN
ACERO, MANGO
DE FIBRA DE
VIDRIO

uD

100

2,900.00

477.00

3,127.00

312,700.00 |

59

PATA DE CABRA
3/4X36"

UD

250

1,086.00

162.00

1,062.00

265,500.00 | LY

66

CAPA DOBLE
IMPERMEABLE
AMARILLA
CON PANTALÓN
(DIFERENTES
SIZES) (50
SIZE SMALL O “S””,
100 SIXE MEDIUM
10)

“M”, 100 SIZE
LARGE O “L”, 50
SIZE EXTRA LARGE
O “XL”

uD

300

1,550.00

222.26

1,457.01

437,101.50

V ha

69

PLAQUITAS
REFLECTIVAS
PARA MUROS DE
TIPO JERSEY

uD

200

300.00

43.02

282.00

56,399.28

70

RASTRILLO DE
HIERRO PARA
ASFALTO
DE 15 DIENTES,
CON PALO DE 90
CMS DE
MADERA

UD

700

1,000.00

153.00

1,003.00

SS
Y

702,100.00



--- Page 9 ---
RASTRILLO
REFORZADO DE
METAL PARA
ASFALTO DE 14

DIENTES MINIMO,

CABEZA DE ACERO UD 500 2,000.00 333.00 2,183.00 1,091,500.00 eS
CON 16 DIENTES
MANGO DE
MADERA DE -

FRESNO
AMERICANO

MONTO TOTAL ADJUDICADO RD$17,518,398,59 ——

2.2.- DE LA ENTREGA. La entrega deberá realizarse en un plazo no mayor a
veinticuatro (24) horas. Este plazo será contado a partir de la fecha del registro del
contrato ante la Contraloría General de la República y a requerimiento por escrito
realizado por la Dirección Administrativa; los bienes adjudicados serán recibidos en
el lugar que le indique por escrito el MOPC, en una sola entrega en principio, salvo
que el MOPC decida que las entregas se realicen de manera parcial, para lo cual
deberá de emitir por escrito las instrucciones.

2.3.- DE LA MODIFICACION DEL CRONOGRAMA DE ENTREGA. La Entidad
Contratante, como órgano de ejecución del Contrato se reserva el derecho de
modificar de manera unilateral el Cronograma de Entrega de los Bienes
Adjudicados, conforme entienda oportuno a los intereses de la institución.

2.3.1.- Si el Proveedor no suple los Bienes en el plazo requerido, se entenderá que el
mismo renuncia a su Adjudicación y se procederá a declarar como Adjudicatario al
que hubiese obtenido el segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de
Adjudicación y de conformidad con el Reporte de Lugares Ocupados. De
presentarse esta situación, la Entidad Contratante procederá a ejecutar la Garantía
Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato, como justa indemnización por los
daños ocasionados.

2.3.2.- Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el Cronograma de

Entrega establecido. WIDE

2.3.3.- Las Adjudicaciones a lugares posteriores podrán ser proporcionales, y el
Adjudicatario deberá indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho (48)

horas, contadas a partir de la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad

que al efecto le será enviada.

2.3.4.- Los documentos de despacho a los almacenes de la Entidad Contratante <>
deberán reportarse según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra,

la cual deberá estar acorde con el Pliego de Condiciones Específicas.

3.1.- DE LA RECEPCION. Todos los bienes adjudicados deben ser entregados
conforme a las especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega
convenido con el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones, siempre con
previa coordinación con el responsable de recibir la mercancía y con fines de dar
entrada a los bienes entregados.


--- Page 10 ---
3.2.- Recepción Provisional. El Encargado de Almacén y Suministro debe recibir los
bienes de manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden
con las características técnicas de los bienes adjudicados.

3.3.- Recepción Definitiva. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a
lo establecido en el presente Pliegos de Condiciones Específicas, en el Contrato u
Orden de Compra, se procede a la recepción definitiva y a la entrada en Almacén
para fines de inventario. No se entenderán suministrados, ni entregados los Bienes
que no hayan sido objeto de recepción definitiva.

ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO.

4.1.- El precio convenido y pactado para los bienes indicados en el artículo 2.1 del
presente contrato asciende a una suma total de DIECISIETE MILLONES
QUINIENTOS DIECIOCHO MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y OCHO PESOS
DOMINICANOS CON 59/100 (RD$17,518,398.59).

4.2.- EL PROVEEDOR se obliga a mantener hasta la vigencia del presente contrato
los precios presentados en su oferta económica en el proceso de referencia.

ARTÍCULO 5.- FORMA DE PAGO.

5.1.- De conformidad a la normativa legal vigente en materia de compras y
contrataciones y con las normativas presupuestarias y sus leyes adjetivas que
norman los pagos realizados por el Estado Dominicano y en vista de ser este un
proceso de excepción por Situación de Emergencia Nacional; el MOPC se
compromete a realizar el pago correspondiente, hasta el plazo de sesenta (60) días
calendario, contra presentación de factura con comprobante fiscal (gubernamental),
debidamente revisada y aprobada, previa verificación del cumplimiento de la
totalidad de las condiciones pactadas, en virtud de los documentos que forman parte
del proceso; no obstante, la formalización del referido pago dependerá del tiempo
que empleen las demás instituciones gubernamentales involucradas en el sistema de
pagos de la República Dominicana.

5.2.- LAS PARTES reconocen que fuera de los montos establecidos en el acápite

anterior, no existen otras sumas a ser pagadas en virtud del presente contrato. Por lo 1) p PA
tanto, los pagos realizados por el MOPC constituirán el cumplimiento de su obligación

de pago, relativo al monto total adjudicado que se describe en el artículo 4 y en

consecuencia dicho monto no podrá nunca ser mayor o superior al mismo, lo cual es

aceptado por EL PROVEEDOR.

5.3.- En caso de que el adjudicatario del contrato sea una Micro, Pequeña y Mediana
empresa (MIPYME) la entidad contratante deberá entregar un avance inicial <X
correspondiente al veinte por ciento (20%) del valor del contrato, para fortalecer su
capacidad económica, contra la presentación de la garantía del buen uso del anticipo.

5.4.- La Entidad Contratante no podrá comprometerse a entregar, por concepto de
avance, un porcentaje mayor al veinte por ciento (20%) del valor del Contrato.

ARTÍCULO 6: DELAS GARANTÍAS.

10


--- Page 11 ---
6.1.- Para garantizar el fiel cumplimiento del presente contrato, EL
CONTRATISTA, hace formal entrega, al momento de la suscripción del mismo, de

una garantía de fiel cumplimiento a favor del MOPC, en cumplimiento con lo
establecido en los artículos 111, 112, 115 y 120 del reglamento de aplicación 543-12
de la ley 340-06, (Que se mantendrá vigente hasta la liquidación del contrato la cual
deberá asegurar el pago de las obligaciones laborales y sociales de los trabajadores
del contratante) por un importe del CUATRO POR CIENTO (4%) del monto total del
Contrato a intervenir, en el caso de tratarse de una MIPYME, corresponderá a UNO
POR CIENTO (1%) a disposición de la Entidad Contratante.

6.2.- La garantía de Fiel Cumplimiento del contrato, responderá de los daños y
perjuicios que se produzcan al MOPC en caso de incumplimiento, quien
determinará en todo caso la ejecución de la garantía, independientemente del resto
de acciones que legalmente proceden.

6.3.- La no comparecencia del Proveedor Adjudicatario a constituir la Garantía de
Fiel Cumplimiento de Contrato se entenderá que renuncia a la Adjudicación y se
procederá a la ejecución de la Garantía de Seriedad de la Oferta.

6.4.- Cuando hubiese negativa a constituir la Garantía de Fiel Cumplimiento de
Contrato, la Entidad Contratante, como Órgano de Ejecución del Contrato, notificará
la Adjudicación de los renglones correspondientes al Oferente que hubiera obtenido
la siguiente posición en el proceso de Adjudicación, conforme al Reporte de Lugares
Ocupados. El nuevo Oferente Adjudicatario depositará la Garantía y suscribirá el
Contrato de acuerdo al plazo que le será otorgado por la Entidad Contratante,
mediante comunicación formal.

6.5.- EL PROVEEDOR acepta que la garantía de fiel cumplimiento permanecerá
vigente hasta tanto los bienes sean recibidos por el MOPC, debiendo de constatarse
dicha entrega por documento separado que habrá de emitir el MOPC, a su
satisfacción. De igual manera EL PROVEEDOR dicha garantía responderá, por los
daños y perjuicios que se produzcan al MOPC y en caso de incumplimiento, sin
perjuicio de las demás garantías previstas en el Código Civil y demás normativas
supletorias. EL PROVEEDOR acepta que en modo alguno la presente garantía de
fiel cumplimiento implica exoneración para EL PROVEEDOR, en el sentido de que
los bienes adquiridos por el MOPC, servirán para el fin que han sido adquiridos y
fabricados, debiendo los mismos ser nuevos no usados en todas las partes que los
integran.

6.6.- Es reconocido, declarado y aceptado por el PROVEEDOR que, en los casos en
los que, a discreción del MOPC se ejecute la garantía de fiel cumplimiento estipulada
por la Ley 340-06 de Compras y Contrataciones así como también cualquier otra
constituida de acuerdo con dicha normativa y sin perjuicio de las demás garantías
que cubren los bienes objeto de este contrato, y existan montos excedentes que deban
ser pagados al MOPC por este concepto, EL PROVEEDOR quedará obligado frente
a MOPC, sin ninguna clase de reservas, a pagar dicho excedente no cubierto por
dichas garantías.

6.7.- Adicional a las Garantías establecidas en la Ley No. 340-06 y su reglamento de
aplicación EL PROVEEDOR garantiza al MOPC, el buen funcionamiento de cada

11

104


--- Page 12 ---
uno los bienes descritos en el artículo 2.1 del presente Contrato, y que los mismos
son aptos para el uso y finalidad procurado por el MOPC, y que están libres de
defectos en su fabricación que a juicio del MOPC, imposibiliten o disminuyan en
cualquier manera, el uso para el cual fueron comprados.

6.8.- EL PROVEEDOR garantiza que al momento de la entrega, los Bienes objeto de
este contrato, estarán libres de cualquier gravamen, reconociendo que EL
PROVEEDOR, es el legítimo propietario de los bienes que le han sido vendidos al
MOPC, pudiendo en este sentido transferirlos, cederlos y venderlos, garantizando
al MOPC de la evicción que experimente en el todo o parte de los bienes vendidos,
o de las cargas que se pretendan sobre el mismo, y que no se hayan declarado en el
momento de la presentación de ofertas.

6.9.-Los casos o supuestos no contemplados de manera formal y expresa por el
PROVEEDOR en su oferta, relativos a garantía de los bienes, si aplica, se reputan
como contenidos en la misma a favor del MOPC, recayendo sobre el PROVEEDOR
cumplir y satisfacer los mismos sin costo adicional para el MOPC.

6.10.- DELA GARANTÍA SOLIDARIA. - Si por cualquier razón EL PROVEEDOR
decide salir del negocio o descontinuar sus operaciones comerciales, se compromete
por el tiempo de la garantía aquí otorgada, a seguir honrándola fiel y cabalmente
frente al MOPC, en las mismas condiciones que fue otorgada, sin que esto represente
un costo adicional alguno para el MOPC.

6.10.1.-En ambos supuestos, el representante del PROVEEDOR que suscribe el
presente contrato, así como también los socios o accionistas del PROVEEDOR,
quedan comprometidos de manera solidaria frente al MOPC, sin poder alegar
beneficio de excusión ni de división.

6.10.2.- La constancia de recepción del bien o los bienes por el MOPC no libera,
exonera ni descarga al SUPLIDOR de manera enunciativa y nunca limitativa, por
defectos, mal funcionamiento o equivocaciones en el procedimiento de entrega de
los bienes o de su instalación, sean aparentes o no, sino que su entrega se hace bajo
reserva de que si uno o varios de los bienes presentan cualquier tipo o clase de
defectos o deficiencias dentro del período de garantía, el MOPC reclamará la
garantía y procederá en arreglo con lo dispuesto en el presente contrato.

ARTÍCULO 7.- VIGENCIA DEL CONTRATO.

7.1.- La vigencia del Contrato será de doce (12) meses, a partir de la fecha de la
suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el
Cronograma de Entrega de Cantidades Adjudicadas, el cual formará parte integral
y vinculante del mismo.

ARTÍCULO 8.- NULIDADES DEL CONTRATO.

8.1.- La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley
340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su
modificatoria, originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción
que decida interponer EL CONTRATANTE.

12

VPbo


--- Page 13 ---
8.2- La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley
340-06, y de las normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa
de nulidad del mismo.

ARTÍCULO 9.- CAUSAS DE TERMINACIÓN.

9.1.- El presente acuerdo terminará: (a) Por la llegada del término; (b) Por el
incumplimiento de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR en el plazo y forma
establecido en el presente acuerdo; o (c) Incursión sobrevenida del Proveedor en
alguna de las causas de prohibición de contratar con la Administración Pública que
establezcan las normas vigentes, en especial el Artículo 14 de la Ley No. 340-06, sobre
Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones; o (d)
Por la terminación unilateral del Contrato por parte del MOPC, con la única
obligación de pagar sumas adeudadas por concepto de facturas entregadas al
momento de dicha rescisión por EL PROVEEDOR cuando estas hayan sido
debidamente aceptadas por el MOPC.,

9.2.- El MOPC, se reserva el derecho de evaluar los daños y perjuicios
experimentados por incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que asume
EL PROVEEDOR a fin de solicitar el resarcimiento de los mismos.

ARTÍCULO 10.- INCUMPLIMIENTO DE CONTRATO.

10.1.- Se considerará incumplimiento del contrato: (a) La mora del PROVEEDOR en
la entrega de los bienes; (b) La falta de calidad de los bienes suministrados; (c) El
suministro de menos unidades de las solicitadas, no aceptándose partidas
incompletas para los adjudicatarios en primer lugar.

ARTÍCULO 11.- EFECTOS DEL INCUMPLIMIENTO.

11.1.- El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su
finalización y supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel
Cumplimiento del Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya
quedado en el segundo lugar.

11.2.- En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de
calidad de los bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a
terceros, la Entidad Contratante podrá solicitar a la Dirección General de
Contrataciones Pública, en su calidad de Órgano Rector del Sistema, su
inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad de la falta.

ARTÍCULO 12.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS.

12.1.- Las Partes convienen que toda disputa, controversia, diferencia o reclamación
que surja del presente contrato y de toda enmienda relativa este, incluyendo en
particular, su formación, validez, obligatoriedad, interpretación, ejecución,
incumplimiento o terminación, así como las reclamaciones extracontractuales, serán
sometidas a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 13.- NO EXCLUSIVIDAD.

13.1.- Es entendido y aceptado entre las partes que el presente Contrato no tiene
carácter de exclusividad, por lo que las partes podrán realizar un Contrato similar, con
otras personas físicas o morales.

13

Ulla


--- Page 14 ---
ARTÍCULO 14.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO.

14.1.- El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
Contrato se hará al amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 15.- IDIOMA OFICIAL.

15.1.- El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control
para todos los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos
y condiciones del presente documento. Por lo tanto, todos los documentos sometidos
por EL PROVEEDOR deberán ser redactados y sometidos al MOPC en idioma
español.

ARTÍCULO 16.- TÍTULOS.
16.1.- Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.
ARTÍCULO 17.- MODIFICACIONES.

17.1.- Cualquier modificación a los términos del presente contrato, deberá formalizarse
mediante acuerdo entre las partes, y dentro de los límites y previsiones establecidos en
la Ley No. 340-06, sus modificaciones y demás normativa complementaria.

ARTÍCULO 18.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

18.1.- Para todo lo no previsto en este contrato, se aplicará de manera preferente las
normas del derecho administrativo, entiéndase de forma enunciativa la Ley No. 340-06
sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones con
modificaciones de la Ley No. 449-06, y de manera subsidiaria el derecho común. Todo
litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su
incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido a la
Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 19.- ELECCIÓN DE DOMICILIO.

19.1.- Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen
domicilio en las direcciones que figuran en la parte introductora del presente Contrato,
en el cual recibirán válidamente todo tipo de acto de alguacil, correspondencia o
notificación relativa al presente Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 20.- ACUERDO ÍNTEGRO.

20.1.- El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos
convenidos entre LAS PARTES; en caso de ambigiedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción.
Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declarara
inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

ARTICULO 21.- GASTOS DE LEGALIZACION DEL CONTRATO.

EL CONTRATISTA se obliga a cubrir todo costo de legalización notarial del
presente contrato, conforme a las tarifas de honorarios profesionales de notario
contempladas en el artículo 66 de la ley 140-15, sobre Notariado e instituye el Colegio
Dominicano de Notarios.

14

WPPY


--- Page 15 ---
HECHO, REDACTADO y FIRMADO de buena fe, en tres (3) originales de un
mismo > tenor y efecto. En la ciudad de Santo Domingo, io pa a los
sb >

ING. DELIGNE ASCENCIÓN BUF
MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS Y COM

POR EL CONTRATISTA:

“VIANKA PAOLA BAUTISTA ARTILES
Actuando en representación de la entidad

FERRETERIA POPULAR, S.R.L.

Yo Abogado Notario Público
delos del Número del Distrito Nacional, Matrícula No. ES? )/ certifico y
doy fe que las firmas que aparecen al pie del presente documento, fueron puestas libre

y voluntariamente en mi presencia, por los señores ING. DELIGNE ALBERTO
ASCENCION BURGOS y VIANKA PAOLA BAUTISTA ARTILES, cuyas
generales constan y quienes me declararon que sus firmas son las mismas que
acostumbran usar siempre, en todos los actos de su vida pública y privada. En la ciudad
de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana,
a los veintiún (21) días del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022).

Contrato No.: 1402-2097)
Fecha: 21/11/2022.

15


