--- Page 1 ---
y Y
ML

UN

GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

LOTE 4

CONTRATO DE OBRA PARA LA CONSTRUCCIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS
AFECTADAS POR EL HURACAN FIONA, FASE ll

¡ Ficha técnica:
¡
¡ Proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007
|

|

l
| Contrato de Obra Núm. MIVHED/CB/OB/PEEN/021/2022.
| Proveedor del Estado/Contratista adjudicado: GRUPO INGENIARA, S.R.L. i
| Registro de Proveedor del Estado (RPE): 28408 |
¡ Monto del Contrato: RD$63,090,156.32
1 |
| Monto del Avance (20%): RD$12,618,031.26
| Vigencia Contractual: SEIS (6) MESES. |
| Fecha de Suscripción: Quince (15) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022)
í í

IN

Hi


--- Page 2 ---
Tabla de Contenido ,
Núm. de página

l. DATOS GENERALES DE LAS PARTES cocooncocccocaninonnnnnnnnnooocinnnnnooromnnrros censores cnn 1

Il. PREÁMBULO LEGAL....occcocconononininnnononionnonnrnnnorinnnrrnerenerorerr rear 1
ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES .........cooccccoonccinnnnnonooniconnnnnooronnennnraooronennrrosrrnnnnnrrass rosana 5
ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO... 8
ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO .oocoooioccoccococooioooonooronoonocionocaoooooo 8
ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES DE LAS PARTES....oocoociocooooninoocononnnnocionnnooconnncnarocosso 8
ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO ........ococococcicncoonrnonnoorononnornennnnornnnnoronmssrnacasos 12
ARTÍCULO SEXTO: CONDICIONES DEPAGO.......ooociccococoocicnoonoooooooonnnnooooonnorasocnnnrarscss 12
ARTÍCULO SEPTIMO: TIEMPO ESTIMADO DE EJECUCION DE LA OBRA Y VIGENCIA CONTRACTUAL
as 13
ARTÍCULO OCTAVO: DECLARACION DE EL CONTRATISTA DE OBRA....ooooiocoiiocccoocc000000. 13
ARTÍCULO NOVENO: FIANZAS Y SEGUROS ......oocoococcoccocooinionnoonoooooororocenrrarrrmrrmecss 13
ARTÍCULO DÉCIMO: PRECIOS UNITARIOS. ............ococooociionnnnoooconrrncorrrmrermmecss 14
ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: APROBACIÓN DEL SUPERVISOR DE OBRA .......................... 14
ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: RESCISIÓN CONTRACTUAL ....oooococcocociocoococionoooorocoonoroonoonoros 14
ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO ....ooocociiccoocoiiccoociicconoooss 14
ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: NULIDADES DEL CONTRATO....ooooicoccociocooooicconooiocoracccnonnnnos 15
ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO .................. 15
ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: EJECUCION Y RECEPCIÓN PROVISIONAL DE LA OBRA ............ 15
ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: CUBICACIÓN DE CIERRE Y FlNAL....oooooiccoonocicconocinonnmcciococoss 15
ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: RECEPCIÓN DEFINITIVA DE LA OBRA.....oooococooiciccccooooocicoss 15
ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: MODIFICACIONES DEL CONTRATO ....ooooccocioccoooiicccooacccconnonos 16
ARTÍCULO VIGÉSIMO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS
ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: SOBRE LOS SUBCONTRATISTAS ooo...
ARTÍCULO VIGÉSIMO SEGUNDO: NO RELACIÓN LABORAL ...ooooooioocococcocoooocioconooccononccnnonnnos 16
ARTÍCULO VIGÉSIMO TERCERO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO ....oooccciiocccocooonncccos. 16
ARTÍCULO VIGÉSIMO CUARTO: ACUERDO INTEGRO .....oocociccccooionoonoonononoocononoconnrorcnencanos 17
ARTÍCULO VIGÉSIMO QUINTO: ARREGLO DE CONFLICTOS. .......oooocoooiccoccciocooniioccconancconnonoss 17
ARTÍCULO VIGÉSIMO SEXTO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO ...ooococcccccoooccicooooncccoonoss 17
ARTÍCULO VIGÉSIMO SÉPTIMO: SOBRE LA PROTECCIÓN AL MEDIO AMBIENTE .................. 17
ARTÍCULO VIGÉSIMO OCTAVO: DE LA RESPONSABILIDAD CIVIL DE EL CONTRATISTA DE OBRA
as 18
ARTÍCULO VIGÉSIMO NOVENO: SOBRE PRÁCTICAS CORRUPTAS Y EL LAVADO DE ACTIVOS18
ARTÍCULO TRIGÉSIMO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES ....ooococcocociccccoooooiicccccooos 19
FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL ......ooocooociccoocinnonoorionooocinonooccnonorccenos 19
NOTARIO PÚBLICO .......occcccoonconnonocionnnnonconnnononennorennnnoennonnnnonnnanennnn enana cenar 19


--- Page 3 ---
IN

GOBIERNO DE LA
REPÚBLICA DOMINICANA

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

CONTRATO PARA LA CONSTRUCCIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR EL
HURACAN FIONA, FASE ll, EN LA PROVINCIA DE LA VEGA, REGION NORTE, LOTE 4.

Proceso de Excepción de Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007
Contrato de Obra núm. MIVHED/CB/OB/PEEN/021/2022

l. DATOS GENERALES DE LAS PARTES:

Entre, de una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el MINISTERIO DE LA
VIVIENDA, HÁBITAT Y EDIFICACIONES, organismo de derecho público creado mediante la Ley núm. 160-21, de
fecha primero (1ro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), Registro Nacional de Contribuyente núm.
401007428, con su domicilio oficial principal ubicado en la calle Moisés García, esquina calle Doctor Báez, Edificio
MIVHED 1, sector Gazcue, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana;
quien de conformidad con el artículo 8 de la citada Ley, se encuentra representado legalmente por el ING. CARLOS
ALBERTO BONILLA, dominicano, mayor de edad, casado, portador de la cédula de identidad y electoral núm.
001-1273221-9, domiciliado y residente en esta ciudad del Distrito Nacional, en su condición de Ministro, designado
mediante el Decreto núm. 497-21, promulgado en fecha once (11) del mes de agosto del año dos mil veintiuno
(2021), quien actúa en virtud de las disposiciones del artículo 28 de la Ley núm. 247-12, Orgánica de Administración
Pública, debidamente juramentado de conformidad con la Constitución de la República y a la Ley y, según las
disposiciones contenidas en los artículos 92, 93 y 94 de la Ley núm. 160-21, también ostentan la representación
legal de la Oficina de Ingenieros Supervisores de Obras del Estado (OISOE) y del Instituto Nacional de la Vivienda
(INVI), en calidad de continuador jurídico de ambas instituciones; quien en lo que sigue del presente acto y para
todos los fines y consecuencias legales del mismo se denominará El MIVHED, o por su nombre completo
indistintamente; y, de otra parte, el Proveedor del Estado GRUPO INGENIARO, S.R.L., Registro Nacional de
Contribuyente (RNC) Núm. 1-30-95538-7, Registro de Proveedor del Estado (RPE) Núm, 28408, sociedad
legalmente constituida de acuerdo con las leyes de la República, con su domicilio social principal ubicado en la
Calle Segunda, Núm. 39, Sector Brisa de Guazuma, Municipio de Peravia, Provincia Peravia, República
Dominicana, debidamente representada por el Sr. JOSE ALTAGRACIA SALDAÑA ENCARNACION, de
nacionalidad dominicana, mayor de edad, provisto de la cédula de identidad y electoral Núm. 003-0081372-2,
domiciliado y residente en la calle 3, Núm. 28, Sector Las Marías, Municipio de Bani, Provincia Peravia, República
Dominicana, y accidentalmente en Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República
Dominicana, teléfono: 849-268-6486 / 849-804-3153 y correo electrónico: g.ingeniargfdgmail.com_/
ot.ingeniargQ gmail.com / josesaldanaencarnacion(2gmail.com; quien en lo que sigue del presente acto y para

todos los fines y consecuencias legales del mismo se denominará EL CONTRATISTA:

Il. PREÁMBULO LEGAL

POR CUANTO (1): Que en fecha primero (1ro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), el Poder
Ejecutivo dispuso la promulgación de la ley núm. 160-21, que crea el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y
Edificaciones (MIVHED), organismo de derecho público facultado para establecer las políticas, principios,
programas, planificación, estrategias e instrumentos en materia de vivienda, hábitat, asentamientos humanos
dignos, la construcción de edificaciones del Estado dominicano, así como los equipamientos que resulten
necesarios parta el interés general de la Nación, según lo dispone el artículo 1ro. de la citada ley.

POR CUANTO (2): Que de conformidad con las disposiciones del artículo 138 de la Constitución dominicana se
instituyen los principios rectores de la Administración Pública, siendo estos principios consustanciales al Estado
social y democrático de Derecho, por lo que el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED)
garantiza su observancia y cumplimiento; se cita: “La Administración Pública está sujeta en su actuación a los
principios de eficacia, jerarquía, objetividad, igualdad, transparencia, economía, publicidad y coordinación, con
sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado”.

POR CUANTO (3): Que la Constitución dominicana asume dentro de sus principios, en concordancia con el Estado
social y democrático de Derecho, los servicios públicos que el Estado debe proveer a sus ciudadanos, los cuales
tienen un carácter progresivo. En ese orden, el artículo 147 constitucional establece que: “Los servicios públicos
están destinados a satisfacer las necesidades de interés colectivo. Serán declarados por ley. En consecuencia:
(...) 2) Los servicios públicos prestados por el Estado o por los particulares, en las modalidades legales o
contractuales, deben responder a los principios de universalidad, accesibilidad, eficiencia, transparencia,
responsabilidad, continuidad, calidad, razonabilidad y equidad tarifaria (...)”.

* Página 1 de 19


--- Page 4 ---
POR CUANTO (4): Que el numeral 22 del artículo 3 de La ley núm. 107-13, sobre los Derechos de las Persónas
en sus Relaciones con la Administración y de Procedimiento Administrativo, promulgada en fecha seis (6) del mes
de agosto del año dos mil trece (2013), sobre el debido proceso administrativo que debe observar y cumplir el
MIVHED, se dispone que las actuaciones administrativas se realizarán de acuerdo con las normas de
procedimiento y a las competencias establecidas en la Constitución y las leyes.

POR CUANTO (5): Que de conformidad al artículo 5 de la ley núm. 247-12, Orgánica de la Administración Pública,
promulgada el nueve (9) del mes de agosto del año dos mil doce (2012), se dispone el objetivo principal de la
Administración Pública para la concreción de los principios y las reglas constituciones, se cita: “La Administración
Pública tiene como objetivo principal satisfacer en condiciones de eficacia, objetividad, igualdad, transparencia,
publicidad y coordinación y eficiencia el interés general y las necesidades de sus usuarios y/o beneficiarios, con
sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado. Es tarea fundamental de todo integrante de la
organización administrativa participar de las funciones esenciales del Estado destinadas a procurar el desarrollo
humano pleno a fin de que la calidad de vida de toda persona corresponda a los supuestos que exige su dignidad
de ser humano”.

POR CUANTO (6): Que la indicada ley Orgánica de Administración Pública concretiza el principio constitucional
de juridicidad, al disponer el numeral 2 de su artículo 12 —el cual ha sido observado y garantizado por El
MIVHED—, se cita: “La Administración Pública se organiza y actúa de conformidad con el principio de juridicidad,
por el cual la asignación, distribución y ejecución de las competencias de los entes y órganos administrativos se
sujeta a lo dispuesto por la Constitución, las leyes y los reglamentos dictados formal y previamente conforme al
derecho”.

POR CUANTO (7): Que el Artículo 28 de la ley No. 340-06 y sus modificaciones, sobre Compras y Contrataciones
de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año dos mil
seis (2006) y sus modificaciones, establece que, se cita: “El contrato, para considerarse válido, contendrá cláusulas
obligatorias referidas a: antecedentes, objeto, plazo, precio, ajuste de precios, equilibrio económico financiero,
garantías, modificación, terminación, resolución, arbitraje, nulidad, sanciones y bonificaciones, si ello se ha
acordado, liquidación, solución de controversias, y las demás que correspondan de acuerdo con la naturaleza de
la contratación y con las condiciones que establezca el reglamento de la presente ley”.

POR CUANTO (8): La indicada ley núm. 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), sobre
compras y contrataciones de Bienes, Obras y Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior modificación
contenida en la ley 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), así como su Reglamento de
Aplicación contenido en el decreto núm. 543-12, constituyen los diferentes procesos de selección para las
contrataciones públicas, sus modalidades, los procedimientos y los plazos normativos.

POR CUANTO (9): Que la Ley núm. 340-06 sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Obras, Servicios

y Concesiones, promulgada en fecha seis (6) del mes de diciembre del año dos mil seis (2006), modificada por la

Ley núm. 449-06, de fecha seis (6) del mes de diciembre del año dos mil seis (2006), dispone en su artículo 6,

párrafo único, numeral 1, lo siguiente: ”...) que serán considerados casos de excepción y no una violación a la Ley,

las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés público, vidas o la economía

del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto". , S ps
Y

POR CUANTO (10): Que en virtud a las disposiciones contenidas en el artículo 3, numeral 2 del Decreto núm. 54

12, que dispone el Reglamento de aplicación de la Ley núm. 340-06, Sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios, Obras y Concesiones del Estado, dispone que: "serán considerados casos de excepción y no una
violación a la Ley, las (situaciones) que se detallan a continuación, siempre y cuando se realicen de conformidad

con los procedimientos que se establecen en el presente Reglamento: "(...) Numeral 2.- Situación de emergencia o:
nacional. Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como
terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción interna, agresión externa, guerra internacional, catástrofes
naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional".

POR CUANTO (11): Que, de igual forma, en su artículo 4, numerales 1y 8, el Decreto núm. 543-12, citado ut-
supra, prescribe que en los casos de seguridad y emergencia nacional se iniciaran con la declaratoria mediante
decreto del poder ejecutivo y que caso que ejecute un procedimiento de emergencia, el mismo deberá estar
fundamentado en razones objetivas e inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su
carácter de emergencia. En todos los casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas
por el Poder Ejecutivo mediante decreto

POR CUANTO (12): Que las disposiciones normativas contenidas en el numeral 8 del artículo 4 del referido
Reglamento núm. 543-12, establecen el procedimiento especifico que deben agotar los órganos y entidades
públicas en los casos que, mediante decreto indicará la.causa de la emergencia y la región del país afectada, si
corresponde. Igualmente, el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan de los
procedimientos de selección establecidos en la ley; procedimiento este que fue satisfactoriamente cumplido por

£ Página 2 de 19
UN)


--- Page 5 ---
este Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), asumiendo el procedimiento que se transcribe a
continuación, se cita: (...) 8)Procedimiento de emergencia: Deberá estar fundamentado en razones objetivas e
inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su carácter de emergencia. En todos los
casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas por el Poder Ejecutivo mediante
decreto. a) El decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país afectada, si corresponde. Igualmente,
el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan de los procedimientos de selección
establecidos en la ley. b) La Entidad Contratante una vez emitido el decreto que declara la situación de emergencia,
deberá publicar en la página de inicio o en el menú principal del portal Web del Órgano Rector y del portal
institucional, los requerimientos de compras y contrataciones a ser llevados a cabo para dar respuesta a la situación
de emergencia. c) Toda persona natural o jurídica que cumpla con los requerimientos establecidos para la compra
o contratación y con las demás condiciones establecidas en el presente Reglamento, tendrá derecho a presentar
su oferta, la cual deberá ser evaluada a los fines de la adjudicación, debiendo prevalecer los criterios de calidad y
mejor precio ofertado".

POR CUANTO (13): Que el pasado diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), la Republica
Dominicana fue impactada por el huracán Fiona, afectando significativamente las provincias de La Romana, La
Altagracia, El Seibo, Samaná, Hato Mayor, Maria Trinidad Sanchez, Duarte y Monte Plata.

POR CUANTO (14): Que, debido a los daños causado en las indicadas provincias, el Presidente de la República,
Luis Abinader, mediante decreto No. 537-22 declaró de emergencia las compras y contrataciones de bienes y
servicios para ser utilizados en las labores de ayuda humanitaria, rescate, construcción y reconstrucción de las
obras como consecuencia de los danos por los torrenciales aguaceros provocados por el huracán Fiona en las
indicadas provincias, quedado autorizado para tales fines el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones
(MIVHED).

POR CUANTO (15): Que, según lo dispuesto en el artículo 4, numeral 4, del Reglamento 543-12, para la ejecución
de los procesos de emergencia y seguridad nacional, no es necesario contar con la Certificación de Existencia de
Fondos y cuota de compromiso.

POR CUANTO (16): Que mediante Oficio No.VMC-SCC-0009-2022, de fecha trece (13) de octubre del año dos
mil veintidós (2022), suscrito por el señor Danny Santos, en su calidad de Viceministro de Construcción del
MIVHED, fue solicitado a la Directora de Compras y Contrataciones del MIVHED, vía el Ministro de la Vivienda y
Edificaciones y el Viceministro Administrativo y Financiero del MIVHED, el inicio del “Proceso de contratación para
la construcción y reconstrucción de viviendas de viviendas afectadas por el huracán Fiona, amparado en el Decreto
No.555-2022, de fecha veintiséis (26) de septiembre del año 2022, que declara de emergencia las provincias La
Altagracia, La Romana, San Pedro de Macorís, Santo Domingo, El Seibo, Hato Mayor, Monte Plata, Duarte, La
Vega, Santiago, Samaná, y Maria Trinidad Sánchez”.

POR CUANTO (17): Que mediante la Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/167, de fecha catorce (14) de octubre
del año dos mil veintidós (2022), en cumplimiento a las disposiciones de la ley Núm. 340-06 sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, modificada por la ley Núm. 449-06, así
como por su reglamento de aplicación contenido en el Decreto Núm. 543-12 y las diversas normas de
procedimientos, políticas y reglamentos de la Dirección General de Contrataciones Públicas, el Decreto No. 537-
22, de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), Decreto 555-22 de fecha veintiséis
(26) de septiembre del año 2022 y la circular No.DGCP44-PNP-2022-0005, de fecha veinte (20) de septiembre
del año dos mil veintidós (2022), el Comité de Compras y Contrataciones (i) AUTORIZA, el procedimiento de
Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007, para la “Construcción y
reconstrucción de viviendas afectadas por el huracán Fiona, Fase ll”; (ii) APRUEBA, el Pliego de Condiciones
Específicas para la “Construcción y reconstrucción de viviendas afectadas por el huracán Fiona, Fase ll”, que
contiene las especificaciones técnicas y las condiciones generales del referido proceso y (iii) DESIGNA, a los
Peritos que llevarán a cabo la evaluación de las Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres B”)
presentadas por los Oferentes/Proponentes y rendir los informes correspondientes y relativos al proceso de
Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007.

POR CUANTO (18): A que en fecha catorce (14) de octubre del año dos mil veintidós (2022) el Ministerio de la
Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), en cumplimiento a las disposiciones de la ley Núm. 340-06 sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, modificada por la ley Núm. 449-
06, de fecha seis (06) de diciembre del año dos mil seis (2006), procedió a convocar a todos los interesados a
participar en el proceso de selección bajo la modalidad de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-
MAE-PEEN-2022-0007, cuyo objeto es la "CONSTRUCCIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS
AFECTADAS POR EL HURACÁN FIONA, FASE Il”, invitándoles a presentar sus propuestas.

POR CUANTO (19): Que hasta el día diecisiete (17) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), fue
establecido el periodo para que todos los interesados pudieran realizar consultas al procedimiento en general,
incluyendo el pliego de condiciones específicas, su enmienda, los términos de referencia, las fichas técnicas y toda
la documentación técnica, financiera y legal requerida; y oportunamente someter sus Propuestas Técnicas

£ Página 3 de 19
UN

NO


--- Page 6 ---
(Sobres A”) y sus Propuestas Económicas (“Sobres B”), concernientes procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007.

POR CUANTO (20): Que en fecha dieciocho (18) de octubre del año dos mil veintidós (2022), por medio de la
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/171 fue emitida la Enmienda No.1, del Pliego de Condiciones Específicas del
proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007, cuyo objeto es la
“CONSTRUCCIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACÁN FIONA, FASE ll”.

POR CUANTO (21): Que en fecha veinte (20) de octubre del año dos mil veintidós (2022), se procedió a la

recepción de Propuestas Técnicas y Económicas “Sobres A”

y “Sobres B”, respectivamente, en la Dirección de

Compras y Contrataciones del MIVHED, Edificio |, desde las 8:00 A.M., hasta las once horas de la mañana (11:00

a.m.), en presencia de Notario Público.

POR CUANTO (22): Que el día veinte (20) de octubre del año dos mil veintidós (2022), conforme al Cronograma
de Actividades establecido en el Pliego de Condiciones Específicas se procedió a la apertura y lectura de las
Propuestas Técnicas (“Sobres A”) y las Propuestas Económicas (“Sobres B”) de los Oferentes/Proponentes que
habían depositado sus propuestas dentro del plazo establecido al efecto, en presencia del Comité de Compras y
Contrataciones de EL MIVHED y del Notario Público actuante.

POR CUANTO (23): Que en fecha veintisiete (27) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), fue emitido
el Informe Preliminar de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”), referente al procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007.

POR CUANTO (24): Que en fecha veintisiete (27) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), mediante
oficio Núm. DCC/DL/2022-0329, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras y
Contrataciones del MIVHED, se procedió a la remisión del Informe Preliminar de Evaluación de Ofertas

Técnicas y Credenciales (“Sobres A”) citado anteriormente para fines de subsanación.

POR CUANTO (25): Que en fecha primero (1ro) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022), fue emitido
el Informe Rectificativo de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”), referente al procedimiento de Excepción
por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007.

POR CUANTO (26): Que en fecha siete (07) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), fue emitido el Informe
Final de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres B”), así como la Resolución
Núm. MIVHED/CCC/2022/189, emitida por el Comité de Compras y Contrataciones del MIVHED, contentiva de la
decisión sobre el Informe Final de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres

B”),y que a su vez ADJUDICA el proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED- MAE-PEEN-
2022-0007, para la "CONSTRUCCIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACÁN
FIONA, FASE ll”.

POR CUANTO (27): Que en fecha nueve (09) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), mediante oficio Núm
DCC/DL/NA/2022-0053, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras y Contrataciones
del MIVHED, se procedió a la notificación del resultado de la adjudicación conforme al cronograma establecido.

POR CUANTO (28): Que en fecha catorce (14) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), mediante oficio
Núm. DCC/DL/2022-0349, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras y
Contrataciones del MIVHED, se procedió a la notificación de sorteo, fruto del proceso de Excepción por Emergencia
Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007, para la “Construcción y Reconstrucción de Viviendas Afectadas
por el huracán Fiona, Fase ll”, convocando al sorteo de adjudicación de los lotes que presentan empate en el
presente proceso de Excepción por Emergencia, indicando lo siguiente: “Por instrucciones del Comité de Compras
y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED) y en virtud indicado en el acápite
4.2 del Pliego de Condiciones Específicas, Detalle: 4.2 Empate entre Oferentes. En caso de empate entre dos o

más Oferentes/Proponentes, se procederá de acuerdo con el siguiente procedimiento: El Comité de Compras y

Contrataciones procederá por una elección al azar, en presencia de Notario Público y de los interesados, utilizando

para tales fines el procedimiento de sorteo”. En ilación a lo indicado, los convocados son:

LOTE NO. OFERENTE OFERENTE/PROPONENTE MONTO OFERTADO
4 5 JOHNNY OMAR MEDINA FELIZ 63,090,156.32
62 GRUPO INGENIARA, S.R.L. 63,090,156.32
5 4 MALDONADO TAPIA Y ASOCIADOS, S.R.L. 63,090,156.32
6 OLIVER ALFONSO BIDO SEGURA 63,090,156.32
6 4 MALDONADO TAPIA Y ASOCIADOS, S.R.L. 63,090,156.32
35 CONSTRUCTORA MACDOUGALL, S.R.L. 63,090,156.32
9 22 SERV ING AMCI, S.R.L. 63,090,156.32
62 GRUPO INGENIARA, S.R.L. 63,090,156.32

POR CUANTO (28): Que en fecha catorce (14) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), fue emitida la
Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/197, por el Comité de Compras y Contrataciones del MIVHED, contentiva de

el
din

Página 4 de 19

FO

We


--- Page 7 ---
la decisión sobre el sorteo de adjudicación de los lotes que presentan empate en el proceso de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007, para la “Construcción y Reconstrucción de Viviendas
Afectadas por el huracán Fiona, Fase II”, indicando en su artículo tercero que rectifica, como al efecto rectifica la
adjudicación del presente proceso de excepción, entre los cuales esta él (Lote 4) cuyo adjudicatario lo es EL
CONTRATISTA, GRUPO INGENIARO, S.R.L.

POR CUANTO (30): Que en fecha catorce (14) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), mediante oficio
Núm. DCC/DL/NA/2022/0056, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras y
Contrataciones del MIVHED, se procedió a la notificación de rectificación de los resultado de la adjudicación de los
lotes que presentan empate en el proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-
2022-0007, para la “Construcción y Reconstrucción de Viviendas Afectadas por el huracán Fiona, Fase ll”,
conforme al cronograma establecido.

POR CUANTO (31): Se ordenó al EL CONTRATISTA constituir una Garantía de Fiel Cumplimiento del contrato,
en un plazo no mayor de un (1) día hábil, contados a partir de la notificación de la adjudicación, correspondiente al
cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado, y en caso de ser MIPYMES por un uno por ciento (1%) del valor
de la adjudicación, a favor del Ministerio de la Vivienda, hábitat y Edificaciones (MIVHED), en su calidad de entidad
contratante y en cumplimiento a las disposiciones contenidas en los del literales, b) y d) del artículo 112 del
Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el Decreto 543-12, de fecha seis (6) de septiembre del dos
mil doce (2012), mediante garantía bancaria de una entidad bancaria aceptable en la República Dominicana o
póliza de seguro, emitida por una compañía aseguradora de reconocida solvencia en la República Dominicana,
con las condiciones de ser ejecutable a primer requerimiento, incondicional e irrevocable, por una vigencia no
menor de seis (6) meses.

POR TANTO: En el entendido de que el contenido de este preámbulo forma parte integra del presente Contrato,
LAS PARTES; en actuación libre y voluntaria, así como, amparados en los preceptos que en la especie señala la
ley, y de la mejor buena fe: han decidido y pactado lo siguiente:

A ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES
1.1. Aprobado: Significa admitido por escrito, inclusive la confirmación subsiguiente a una autorización verbal
anterior.

1.2. Adjudicatario: Oferente/Proponente a quien se le adjudica el Contrato.

1.3. Agentes Autorizados: personas naturales designadas como tales por los Oferentes/Proponentes a
los fines de realizar en nombre de ellos determinados trámites en el proceso.

1.4, Autoridad: Significa cualquier nación o gobierno, nacional, regional, provincial, municipal u otra
subdivisión política y los ministerios, agencias, entes reguladores, organismos y/o entidades similares

de cualquiera de las anteriores, respecto de la Republica Dominicana. SE

1.5. Análisis de Costo: Análisis del Precio de los puntos de partida.

1.6. Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse, por ser
extraño a la voluntad de las personas.

1.7. Categoría de Lotes: Se refiere al rango, según las provincias agrupadas en regiones del país, dentro
del cual el proponente podrá hacer su propuesta de desarrollo Me
sy

1.8. Certificado de Recepción Definitiva: El o los certificados expedidos por el Supervisor al Contratista a
final del o de los períodos de garantía, en el que se declare que el Contratista ha cumplido sus obligaciones
contractuales.

1.9. Contrato: Es una convención generadora de derechos por medio de la cual una o más personas se
obligan hacia otra a dar, hacer o no hacer una determinada cosa.

1.10. Contrato de Obra: Es una convención por la cual se contratan los servicios profesionales de una persona,
firma o compañía, a los fines de que proceda a ejecutar una obra aprobada por El MIVHED, luego de
haberse realizado el correspondiente proceso de selección de conformidad a la ley.

1.11. Contrato de Supervisión De Obra: Es una convención por la cual se contratan los servicios profesionales
de una persona, firma o compañía, a los fines de que la misma supervise una obra aprobada, durante el
tiempo de su ejecución.

% Página 5 de 19
UN,


--- Page 8 ---
1.12. Consorcio: Uniones temporales de empresas que sin constituir una nueva persona jurídica se organizan
para participar en un procedimiento de contratación. ,

1.13. Cubicación: Es el valor financiero estimado por El/La Supervisor(A) De Obra, sobre la porción de la obra
realizada por El Contratista de Obra, durante un período de ejecución determinada.

1.14, Certificado de Recepción De Obra: El o los certificados expedidos por el Supervisor de obra a El
Contratista de Obra, al final del o de los períodos de garantía, en el que se declare que El Contratista de
Obra ha cumplido sus obligaciones contractuales.

1.15. Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y técnicas de un
Oferente/Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y en la forma establecida en el Pliego
de Condiciones Específica, para ser evaluados y calificados por los peritos, lo que posteriormente pasa a
la aprobación del Comité de Compras y Contrataciones del MIVHED, con el fin de seleccionar los
Proponentes Habilitados, para la apertura de su Oferta Económica Sobre B.

1.16. Cronograma de Ejecución: Documento que contiene el Cronograma de Ejecución de las actividades y
el Plan de Trabajo para entrega de la Obra objeto de la Licitación Pública Nacional.

1.17. Desglose de Precios Unitarios: La lista detallada de tarifas y precios que muestren la composición de
cada uno de los precios de las partidas que intervienen en el Presupuesto Detallado.

1.18. Diseñar: Determinar y dibujar las principales características de un artículo determinado de manera que
realice sus funciones y cumpla las condiciones estipuladas, de acuerdo a las normas de uso en el país.
Esta función en principio es atribución exclusiva de El MIVHED, salvo que se disponga expresamente lo
contrario en un determinado proceso de selección, conforme a la ley 340-06.

1.19. Diseño Arquitectónico: Conforme a los planos de construcción y las Especificaciones Técnicas.
1.20. Día: Significa días calendarios.
1.21. Días Hábiles: Significa días sin contar los sábados, domingos ni días feriados.

1.22. Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de
aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un contrato.

1.23. Empresa Vinculada: Empresa subsidiaria, afiliada y/o controlante. Se considera que una empresa es
subsidiaria a otra cuando esta última controla a aquella, y es afiliada con respecto a otra u otras, cuando
todas se encuentran bajo un control común. Empresas controlantes son aquellas que están en posibilidad
de controlar a otras, ya sea por su participación directa o indirecta en más del cincuenta por ciento (50%)
del capital, o en más del cincuenta por ciento (50%) de los votos de las Asambleas, o en el control de la

dirección de las empresas subsidiarias. ,
1.24. Emplazamiento: Los terrenos proporcionados por el MIVHED, en los cuales debe ejecutarse la Obra, O S

otros lugares que citados en el Contrato formen parte del emplazamiento.

1.25, Enmienda: Comunicación escrita, emitida por la Entidad Contratante, con el fin de modificar el contenido
del Pliego de Condiciones Específicas, formularios, anexos u otra Enmienda y que se hace de
conocimiento de todos los Oferentes/Proponentes. Re

1.26. Entidad Bancaria Aceptable: Significa una de las siguientes instituciones: a) un banco con domicilio en
el extranjero que esté calificado grado de inversión por alguna agencia calificadora de riesgo crediticio
internacionalmente reconocida como Fitch Ratings, Standard 8 Poor's o Moody's; o b) un Banco Múltiple
en la República Dominicana, que tenga un estatus de operación normal, acorde con lo registrado en el
Website de la Superintendencia de Bancos de la República Dominicana (htttp//www.sb.gob.do).

1.27. Estado: Estado Dominicano.

1.28. El Contratista de Obra: Significa aquella persona, firma o compañía cuya propuesta de construcción de
obra, luego de resultar ganador del correspondiente proceso de Licitación Pública Nacional, ha sido
aprobada por El MIVHED e incluye a los representantes de este.

1.29. El Supervisor de Obra: Persona natural o jurídica, competente, designada por El MIVHED, responsable
de dirigir y supervisar la ejecución de la obra de acuerdo con el diseño, planos, presupuesto y
especificaciones técnicas y de construcción del contrato de obra y los términos de referencia que se
anexan al mismo, y en quien El MIVHED puede delegar derechos y/o poderes con arreglo al Contrato de

s Página 6 de 19
ON


--- Page 9 ---
1.30.

1.31.

1.32.

1.33.
1.34,
1.35,

1.36.

1.37,

1.38.

1.39,

1.40.

1.41.

1.42,

1.43,

1.44,

1.45.
1.46.

supervisión correspondiente y al Reglamento de Supervisiones de Obras del Ministerio de Obras Públicas
y Comunicaciones (MOPC).

Fichas Técnicas: Documentos contentivos de las Especificaciones Técnicas requeridas por la
Entidad Contratante.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control del MIVHED, imprevisible e inevitable,
y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a manera enunciativa pero no limitativa,
epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, accidentes,
catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales
del tiempo.

Instalación: La maquinaria, aparatos, componentes y toda clase de objetos que con arreglo al presente
contrato deban aportarse para su incorporación a la obra.

Las Partes: Se referirá de manera conjunta, tanto a El MIVHED, como al Contratista.
Líder del Consorcio: Persona natural o jurídica del Consorcio que ha sido designada como tal.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o el representante legal del MIVHED o quien tenga la autorización
para celebrar Contrato.

Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED): Órgano de planificación, dirección,
coordinación y ejecución de la función administrativa del Estado para establecer las políticas,
programas, y diseño de estrategias e instrumentos en materia de construcción de vivienda, hábitat,
asentamientos humanos, construcción y reconstrucción de edificaciones del Estado y los
equipamientos y obras conexas, así como fomentar las asociaciones público privadas o derivadas del
fideicomiso en materia de vivienda en el territorio nacional.

Monto Contratado: Significa el monto del contrato ajustado al efecto, por las adiciones o deducciones, la
cual será debidamente proporcional a los servicios prestados.

Obras: Son los trabajos relacionados con la construcción, reconstrucción, demolición, reparación o
renovación de edificios, vialidad, transporte, estructuras o instalaciones, la preparación del terreno, la
excavación, la edificación, la provisión e instalación de equipo fijo, la decoración y el acabado, y los
servicios accesorios a esos trabajos, como la perforación, la labor topográfica, la fotografía por satélite,
los estudios sísmicos y otros servicios similares estipulados en el contrato, si el valor de esos servicios no
excede del de las propias Obras.

Obra Adicional o Complementaria: Aquella no considerada en los documentos del Procedimiento de
Excepción por Emergencia Nacional ni en el Contrato, cuya realización resulta indispensable y/o necesaria
para dar cumplimiento a la meta prevista de la Obra principal y que dé lugar a un presupuesto adicional
que no supere el 25% del monto total Adjudicado.

Presupuesto: Es la valoración financiera estimada, de una obra aprobada por El MIVHED, en un periodo
determinado.

Período De Garantía: El período estipulado en el contrato inmediatamente posterior a la fecha de
aprobación provisional, durante el cual El Contratista de Obra se obliga a cumplir el contrato y a subsanar
defectos o averías de acuerdo con las indicaciones del Supervisor de Obras.

Planos Detallados: Los planos proporcionados por el MIVHED al Contratista.

Pliego de Condiciones Específicas: Documento que contiene todas las condiciones por las que habrán
de regirse las partes en el Procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional.

Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en la Procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases
administrativas.

Representante Legal: Persona física o natural acreditada como tal por el Oferente/ Proponente.
Resolución de la Adjudicación: Acto Administrativo mediante el cual el Comité de Compras y
Contrataciones procede a la Adjudicación al/los oferentes(s) del o los Contratos objeto del procedimiento
de compra o contratación

£ Página 7 de 19

e


--- Page 10 ---
1.47. Situación de Emergencia Nacional: Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos

1.48.

graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción interna, agresión
externa, guerra internacional, catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito
nacional y regional.

Tiempo de Contratación: Es el plazo del Contrato que empezará a contar a partir del día de la firma del
presente acto, hecho o acontecimiento que sirva de punto de inicio de dichos plazos. Si el último día del
plazo coincidiere con un día festivo, el plazo expirará al final del día laborable siguiente al último día de
plazo.

ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO

Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato de Obra y El Proveedor
reconoce cada uno de estos como parte intrinseca del mismo:

3.2

a)
b)
)

C

Cuatro (4) ejemplares en original del presente contrato.

El presupuesto de la obra presentado por El Contratista de Obra y aprobado por El MIVHED.

Las especificaciones técnicas, de diseño (planos) de construcción y todos los documentos de carácter
técnico requeridos para el presente contrato de obra a través del Pliego de Condiciones Específicas
y sus correspondientes Enmienda 1.

Documentos legales en original que conforman el proceso del procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007.

Cronograma y Flujo de Caja o flujograma de la ejecución de la obra, según corresponda.

Originales de las garantías de avance y de fiel cumplimiento del contrato, conforme a la ley.
Propuesta técnica y económica ofertadas por El Contratista de Obra.

ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO

OBJETO. El presente contrato tiene por objeto LA CONSTRUCCIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DE
VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACÁN FIONA, FASE Il EN LA PROVINCIA DE LA VEGA,
REGION NORTE, LOTE 4: de acuerdo con las condiciones fijadas en el Pliego de Condiciones Específicas,
donde El Contratista, se obliga y compromete a ejecutar, con todas las garantías de hecho y de derecho, de
acuerdo con las especificaciones técnicas, términos de referencia y los demás anexos que forman parte
integra del presente contrato, el suministro de los bienes que se describe a continuación:

PÁRRAFO |: De conformidad a lo dispuesto en el Pliego de Condiciones Específicas del proceso de
Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0007, se construirá en la Provincia
de LA VEGA, la cantidad estimada de 225 viviendas.

PÁRRAFO ll: Los trabajos bajo los efectos de este contrato deberán realizarse de acuerdo con el
presupuesto aprobado por El MIVHED, que sustenta la obra.

El Contratista de Obra se obliga y compromete a ejecutar los trabajos de conformidad con la programación
general acordada y establecida previamente entre Las Partes a través del cronograma de ejecución de obra,
el cual forma parte integral y vinculante del presente Contrato.

ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES DE LAS PARTES.

4.2

4.3

4.4

OBLIGACIONES DE LA ENTIDAD CONTRATANTE. EL MIVHED será responsable de los permisos,
autorizaciones, licencias y concesiones, los cuales serán tramitados y obtenidos por cuenta del MIVHED;
La asignación de la correspondiente Supervisión Técnica y los pagos al Contratista en un plazo no mayor
de quince (15) días, contados a partir de que la cubicación sea certificada por El Supervisor.

OBLIGACIONES DEL CONTRATISTA. El Contratista de Obra ejecutará y concluirá las obras objeto de
este contrato y subsanará cualquier deficiencia de estas identificadas por el MIVHED, con el cuidado y la
diligencia debida y en riguroso cumplimiento de las disposiciones del Contrato.

El Contratista de Obra se atendrá a las órdenes administrativas impartidas por El Supervisor de Obra.
Cuando El Contratista de Obra considere que las exigencias de una orden administrativa sobrepasan las
del presente Contrato, deberá notificarlo a El Supervisor de obra en un plazo de treinta (30) días a partir del
recibo de la orden administrativa. La ejecución de la orden administrativa no se suspenderá como
consecuencia de dicha notificación.

El Contratista de Obra respetará y cumplirá toda la legislación y normativa vigente en el Estado Dominicano,
Todas y cada una de las autorizaciones que sean requeridas por las leyes o regulaciones vigentes, o por
las autoridades gubernamentales, o cualquiera otra institución privada o pública, para la realización de los
trabajos de construcción y ejecución de El Proyecto, cuya obtención sea usualmente responsabilidad de un
contratista general, deberán ser obtenidas por el mismo.

e Página 8 de 19
ON

>


--- Page 11 ---
45

46

4.7

4.8

4.9

4.10

4.11

4.12

4.13

4,14

4.15

4.16

4.17

El Contratista será responsable de la correcta interpretación de los Planos para la realización de la Obra y
responderá por los errores de interpretación en que incurra durante la ejecución y conservación de la misma,
hasta la Recepción Definitiva.

Cualquier deficiencia o error que constatara en el Proyecto o en los Planos, deberá comunicarlo de inmediato
al funcionario competente y abstenerse de realizar los trabajos que pudiesen estar afectados por esas
deficiencias, salvo que el funcionario competente, le ordene la ejecución de tales trabajos. En este último
caso, el Contratista quedará exento de responsabilidad, salvo cuando los vicios advertidos puedan llegar a
comprometer la estabilidad de la Obra y provocar su ruina total o parcial. La falta de notificación a la
administración o la ejecución de los trabajos sin orden escrita de ésta hará responsable al Contratista. De
igual manera que con las deficiencias técnicas del proyecto, procederá el Contratista con respecto a los
vicios del suelo, a los de los materiales provistos por el MIVHED y a las deficiencias de los sistemas o
procedimientos constructivos exigidos por los Pliegos u ordenados por aquella.

Los procedimientos y métodos de construcción, para llevar a cabo la ejecución de la Obra, son
responsabilidad del Contratista.

La ejecución de la construcción, así como el suministro de Bienes y Equipos por parte del Contratista,
deberán cumplir los requisitos de las Normas y Especificaciones Generales para la Construcción del tipo de
obra objeto de la adjudicación, establecidas por los respectivos ministerios u otras entidades del Estado
Dominicano. En caso de no contarse con especificaciones técnicas dominicanas se usarán normas
internacionales reconocidas. En los casos que estas últimas normas superen en exigencia las respectivas
dominicanas se usarán las internacionales reconocidas siempre que ello vaya en beneficio del interés
público.

Los materiales y demás elementos provenientes de demoliciones cuyo destino no hubiese sido previsto por
el Contrato quedarán de propiedad de la Entidad Contratante.

El Contratista será responsable de cualquier reclamo o demanda que pudiera originar la provisión o el uso
indebido de materiales, sistemas de construcción o implementos utilizados.

El Contratista no podrá recusar a quien la Entidad Contratante haya designado para la dirección, inspección,
control o tasación de la Obra; pero si tuviese observaciones o quejas justificadas, las expondrán, para que
la Entidad Contratante las resuelva, sin que esto sea motivo para que se suspendan los trabajos.

El contratista será responsable por la ruina total o parcial de la Obra, si ésta procede de vicios de
construcción o de vicios del suelo, si el Contratista debió realizar estos estudios, o de mala calidad de los
materiales, siempre y cuando estos materiales hayan sido provistos por este, en el caso de que la ruina se
produzca dentro de los cinco (5) años de recibida la Obra en forma definitiva. El plazo de prescripción de la
acción será de un (1) año a contar desde el momento en que la ruina total o parcial fue detectada por la
entidad Contratante. No es admisible la dispensa contractual de responsabilidad por ruina total o parcial.

El Contratista deberá mantener al día el pago del personal que empleo en la Obra y no podrá deducirle
suma alguna que no responda al cumplimiento de leyes o de resoluciones del Estado Dominicano y dará
estricto cumplimiento a las disposiciones sobre legislación del trabajo y a las que en adelante se impusieran.
Toda infracción al cumplimiento de estas obligaciones podrá considerarse negligencia grave a los efectos
de la rescisión del contrato por culpa del Contratista y en todos los casos impedirá el trámite y el pago de
las cubicaciones.

El/La Contratista de Obra se obliga a NO iniciar trabajos adicionales a lo estipulado en este contrato, sin la
aprobación previa por escrito del MIVHED.

Seguridad. El Contratista deberá garantizar la seguridad de las personas autorizadas a estar presentes en
la Zona de Obras y mantener éstas y las Obras mismas (mientras no hayan sido aceptadas u ocupadas por
la Entidad Contratante) en buen estado con el fin de evitar todo riesgo para las personas.

Suministrar y mantener, por su cuenta, todos los dispositivos de iluminación, protección, cierre, señales de
alarma y vigilancia en los momentos y lugares necesarios o exigidos por El Director de Obra, por cualquier
otra autoridad debidamente constituida y por la reglamentación vigente, para la protección de las Obras y
para la seguridad y comodidad del público en general.

Adoptar todas las medidas necesarias para proteger el medio ambiente sobre la base del estudio previo de
impacto ambiental realizado por la Entidad Contratante, tanto dentro como fuera de la Zona de Obras,
evitando con ello todo perjuicio o daño a las personas o bienes públicos resultantes de la contaminación,

sz Página 9 de 19
UN


--- Page 12 ---
4.18

4.19

4.20

4.21

4.22

4.23

4,24

4.25

4.26

4.27

4.28

4.29

4.30

tales como el ruido, el manejo de residuos peligrosos u otros inconvenientes producidos por los métodos
utilizados para la realización de la Obra. :

La instalación de las plantas y equipos necesarios para la ejecución de la Obra, deberá ceñirse a las
disposiciones vigentes.

El Contratista solventará a su costa y será de su absoluta responsabilidad, las reclamaciones que en su
caso resulten por utilización de zonas para la disposición de desechos sin el cumplimiento de normas de
protección del medio ambiente o por fuera del plan de manejo ambiental.

Durante la ejecución de la obra, el Contratista tendrá la obligación de seguir procedimientos adecuados de
construcción y protección contra cualquier daño o deterioro que pueda afectar su calidad, estabilidad y
acabados, inclusive en aquellas obras que durante la construcción permanezcan prestando servicio público.

Vías de Acceso y Obras Provisionales. Durante su permanencia en la Obra serán de su cargo la
construcción, mejoramiento y conservación de las Obras provisionales o temporales que no forman parte
integrante del Proyecto, tales como: vías provisionales, cercas, oficinas, bodegas, talleres y demás
edificaciones provisionales con sus respectivas instalaciones, depósitos de combustibles y lubricantes; las
Obras necesarias para la protección del medio ambiente y de propiedades y bienes de terceros que puedan
ser afectados por razón de los trabajos durante la ejecución de los mismos, y en general toda Obra
provisional relacionada con los trabajos.

Igualmente, deberá considerar que son por cuenta del Contratista, las acometidas y distribución temporal
de los servicios de energía, agua y teléfono, en los sitios que se requieran y los elementos necesarios de
protección y seguridad, tanto para su personal como para sus instalaciones, debidamente autorizados por
la Autoridad Competente, la cual deberá autorizar la instalación provisional de los medidores y controles
necesarios para la utilización y consumo de estos servicios públicos, debiendo presentar a la terminación
de la obra los recibos de pago correspondientes debidamente cancelados.

Adicionalmente, correrán por su cuenta los trabajos necesarios para no interrumpir el servicio en las vías
públicas usadas por él o en las vías de acceso cuyo uso comparta con otros Contratistas.

Durante la ejecución del Contrato deberá observar las leyes y los reglamentos de Salud relativos a la salud
ocupacional y tomar todas aquellas precauciones necesarias para evitar que se produzcan, en las zonas de
sus campamentos de trabajo, condiciones, insalubres, así como dotar a su personal de los medios para
protegerse en los casos en que su trabajo presente condiciones peligrosas para la seguridad y salud como
establecen los reglamentos y normas de riesgos laborales.

A menos que se hubieran efectuado otros acuerdos, el proponente favorecido con la Adjudicación del
Contrato deberá retirar todas las Obras provisionales a la terminación de los trabajos y dejar las zonas en
estado razonable de limpieza y de orden. Así mismo, será responsable de la desocupación de todas las
zonas que le fueron suministradas para las Obras provisionales y permanentes.

Responsabilidad de Seguros. El Contratista será en todo momento el único responsable y protegerá a la
Entidad Contratante frente a cualquier reclamación de terceros por concepto de indemnización por daños
de cualquier naturaleza o lesiones corporales producidas como consecuencia de la ejecución del presente

Contrato por El Contratista y su respectivo personal. 5, 5
) el

El Contratista contratará todos los seguros obligatorios previstos por la reglamentación vigente, para
ejecución de este tipo de trabajo. La Entidad Contratante se reserva el derecho de objetar aquellas pólizas
de seguros que no cumplan con sus requerimientos o que entienda de una cobertura insuficiente. A tales
efectos los adjudicatarios deberán realizar los ajustes correspondientes.

Seguro contra daños a terceros. Durante la ejecución de la Obra, así como durante el plazo de garantía,
El Contratista suscribirá un seguro de responsabilidad civil que comprenderá los daños corporales y
materiales que puedan ser provocados a terceros como consecuencia de la realización de los trabajos.

La póliza de seguros debe especificar que el personal de la Entidad Contratante, el Director de Obra, así
como el de otras empresas que se encuentren en la Zona de Obras, se considerarán como terceros a efectos
de este seguro de responsabilidad civil.

Seguro contra accidentes de trabajo. El Contratista suscribirá todos los seguros necesarios para cubrir
accidentes de trabajo requeridos por la reglamentación vigente. El Contratista mantendrá indemne a la
Entidad Contratante frente a todos los recursos que el personal de El Contratista pudiera ejercer en este
sentido.

£ Página 10 de 19
UN

S>


--- Page 13 ---
4.31

4.32

4.33

4.34

4.35

4.36

4.37

4.38

4.39

4.40

4.41

4.42

4.43

4.44

Los seguros contra daños a terceros y accidentes de trabajo deberán permanecer vigentes durante toda la

vigencia del Contrato.

Todas estas pólizas contendrán una disposición que subordina su cancelación a un aviso previo a la

compañía de seguros por la Entidad Contratante.

En caso de que algún reclamo o demanda se dirigiera contra la Entidad Contratante, la Adjudicataria queda
obligada a comparecer como tercero y asumir la responsabilidad solidaria. En caso de que la acción
prosperara, el Contratista deberá restituir el monto de la condena, incluidos los gastos, costas y honorarios,
y todo otro gasto que surja por tal motivo, pudiendo hacerse efectivo de sus bienes a deducírsele al
efectuarse el pago de las cubicaciones pendientes de pago y/o del depósito en garantía, el que deberá ser

repuesto dentro de los cinco (5) días.

Protección de la Mano de Obra y Condiciones de Trabajo. El Contratista deberá, salvo disposición
contraria en el Contrato, encargarse de la contratación de todo el personal y de toda la mano de obra
necesaria para la ejecución del Contrato; así como de su remuneración, alimentación, alojamiento y
transporte, atendiéndose estrictamente a la reglamentación vigente y respetando, en particular la
reglamentación laboral (sobre todo en lo que respecta a los horarios de trabajo y días de descanso), a la
reglamentación social y al conjunto de reglamentos aplicables en materia de higiene y seguridad.

Para todos los efectos legales el Contratista actuará como empleador y el personal a su cargo será
directamente subordinado de éste, por lo que debe asumir todos los pagos por concepto de salarios, auxilio
de transporte, prestaciones laborales, aportes fiscales, seguridad social, seguros de vida, todo de
conformidad con la norma laboral vigente y ejercerá en consecuencia la representación legal ante cualquier
reclamación que se derive de la ejecución del Contrato, que con ocasión de esta Licitación se suscriba.

Independientemente de las obligaciones establecidas por las leyes y reglamentos referentes a la mano de
Obra, El Contratista deberá comunicar al Director de Obra, a petición de éste, la lista actualizada del personal

contratado para la ejecución de los trabajos y sus respectivas calificaciones.

La Entidad Contratante, previa consulta con el Director de Obra, podrá exigir a El Contratista el despido de
cualquier empleado que evidencie incompetencia o sea culpable de negligencia, imprudencias repetidas,
falta de probidad o, en general, cuya actuación sea contraria a la buena ejecución de la Obra.

El Contratista será el único responsable de las consecuencias perjudiciales de los fraudes o defectos de

construcción cometidos por su personal en la ejecución de las obras.

Seguridad Industrial. Será responsabilidad del Contratista el diseño e implementación del Programa de
Higiene y Seguridad Industrial que aplicará durante la ejecución del Contrato, de acuerdo con la legislación

vigente de Seguridad Social.

El Contratista deberá tomar las precauciones necesarias para la seguridad del personal a su cargo o servicio
y de los transeúntes, de acuerdo con las reglamentaciones vigentes en el país. Deberá modificar el programa
completo de servicio de seguridad de acuerdo con las recomendaciones del Supervisor, quien podrá,

además, ordenar cualquier otra medida adicional que considere necesaria.

El Contratista deberá responsabilizar a una persona de su organización aprobada por el Supervisor para

velar por el cumplimiento de dichas medidas.

El Contratista mensualmente deberá suministrar informes de todos los accidentes de trabajo que haya

ocurrido en la Obra, las causas de los mismos y las medidas correctivas para evitar que se repitan. Los
servicios y medidas anteriores no tendrán pago por separado y su costo deberá estar cubierto por ítems de
presupuesto. El Contratista será responsable de todos los accidentes que puedan sufrir su personal,
visitantes autorizados o transeúntes, como resultado de su negligencia o descuido en tomar las medidas de
seguridad necesarias. Por consiguiente, todas las indemnizaciones serán cubiertas por cuenta del
Contratista. El Supervisor podrá ordenar en cualquier momento que se suspenda la construcción de un
sector de la Obra o las Obras en general, si por parte del Contratista existe un incumplimiento sistemático
de los requisitos generales de seguridad, o de las instrucciones, sin que el Contratista tenga derecho a

reclamación alguna o a la ampliación de los plazos de construcción.

Contabilidad del Contratista. El Contratista deberá llevar su contabilidad en forma precisa que revela clara
y fehacientemente las operaciones de sus negocios, según lo establecido por la legislación vigente que rige

en la materia.

A tal fin la Entidad Contratante queda facultado para tomar vista de los libros contables, en cualquier

momento, con el solo requisito de la previa comunicación.

A
UN

Página 11 de 19

y

ÍS


--- Page 14 ---
ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO

Las partes convienen que el monto total a pagar por El MIVHED a El Contratista de Obra, es la suma de *

5.2

SESENTA Y TRES MILLONES NOVENTA MIL CIENTO CINCUENTA Y SEIS PESOS DOMINICANOS
CON 32/100 CENTAVOS (RD$ 63,090,156.32), moneda de curso legal nacional, ITBIS incluido, como
compensación única y total de acuerdo con los términos, condiciones y disposiciones de este contrato, que
corresponden al (100%) por ciento del presupuesto de la obra, a cargo de El Contratista de Obra, elaborado
para los trabajos enunciados en el Artículo Tercero, Numeral 3.1, de este contrato. Este monto se pagará
por cubicaciones.

El Contratista de Obra no estará exento de ningún pago de impuestos en virtud del presente Contrato de
obra y por tanto será el único responsable por el pago de los gravámenes sobre las sumas percibidas bajo
el mismo. Los impuestos correspondientes y las partidas de los gastos indirectos contemplados en el
presupuesto de la obra serán retenidos por el MIVHED.

ARTÍCULO SEXTO: CONDICIONES DE PAGO

6.2

6.3

6.4

6.5

6.6

6.7

6.8

6.9

6.10

EL MIVHED realizará pagos por cubicaciones. La primera cubicación debe superar el dieciséis ciento (16%)
del valor del contrato adjudicado. Estos pagos se harán en un periodo no mayor de treinta (30) días a partir
de la fecha de la firma de la cubicación por el contratista.

En el eventual caso que, el adjudicatario sea MIPYMES, debidamente certificado por el Ministerio de
Industria, Comercio y Mipymes (MICM), la Entidad Contratante procederá a realizar un primer pago
correspondiente al Anticipo, el cual será de un veinte por ciento (20%) del valor del Contrato. Este pago se
hará con la certificación del Contrato por la Contraloría General de la República y contra presentación de
una Póliza de Fianza o Garantía Bancaria que cubra la totalidad del Avance Inicial y/o Anticipo.

La Entidad Contratante procederá a realizar un primer pago correspondiente al Anticipo, el cual será de un
veinte por ciento (20%) del valor del Contrato, ascendente la suma de DOCE MILLONES SEISCIENTOS
DIECIOCHO MIL TREINTA Y UN PESOS DOMINICANOS CON 26/100 (RD$12,618,031.26) este pago se
hará con la certificación del Contrato por la Contraloría General de la República y contra presentación de
una Póliza de Fianza o Garantía Bancaria que cubra la totalidad del Avance Inicial y/o Anticipo.

La suma restante será pagada en pagos parciales al Contratista, mediante cubicaciones periódicas por
Obras realizadas y certificadas por la Supervisión. Estos pagos se harán en un periodo no mayor de treinta
(30) días a partir de la fecha en que la cubicación sea certificada por El Supervisor. El Monto De La Primera
Cubicación Realizada Por El Contratista Deberá Exceder O Por Lo Menos Alcanzar El 80% Del Monto Del
Anticipo O Avance Inicial.

EL MIVHED podrá retener un cinco por ciento (5%) de cada pago, como garantía por los trabajos ejecutados
y de los salarios de los trabajadores contratados por el Contratista, lo cual le será devuelto a este último,
cuando cumpla con los requisitos previstos en el Artículo 210 del Código de Trabajo, con la presentación de
una relación de todas las nóminas pagadas y según los procedimientos establecidos en el Contrato a
intervenir.

El Contratista presentará cubicaciones cada vez que ejecute un porcentaje mayor al diez por ciento (10%)
del contrato o un ochenta por ciento (80%) del avance por amortizar, los cuales deben coli con
los Calendarios de Ejecución y la Programación de Tiempos estimados.

Las cubicaciones presentadas por el Contratista serán pagadas luego de su aprobación por la Supervis
y la instancia de la Entidad Contratante autorizada para tal asunto. La Entidad Contratante retendrá un veinte
por ciento (20%) de cada cubicación para la amortización del Avance Inicial.

La Entidad Contratante retendrá, además, un diez por ciento (10%) del costo de la Obra para el pago del
personal técnico que inspeccionará y supervisará residentemente en la Obra y un uno por ciento (1%) en
virtud de la Ley 6-86, de fecha 04 de marzo del 1986, sobre Fondo de Pensiones.

El pago final se hará posterior a la última cubicación y luego de presentar el Contratista los documentos que
avalen el pago de los compromisos fiscales, liquidaciones y prestaciones laborales.

Todas las cubicaciones parciales tienen carácter provisorio, al igual que las cubicaciones que les dan origen,
quedando sometidas a los resultados de la medición y cubicación final de los trabajos, en la que podrán
efectuarse los reajustes que fueren necesarios.

* Página 12 de 19
UN,

o


--- Page 15 ---
ARTÍCULO SEPTIMO: TIEMPO ESTIMADO DE EJECUCION DE LA OBRA Y VIGENCIA
CSONTRAGTUAL RR re

7.1 Los tiempos de ejecución deben ser presentados acompañados de Diagramas de Tareas y Gráficas de
Gantt y, como base de programación de los tiempos estimados.

7.2 Eltiempo de ejecución del proyecto no debe exceder los siguientes tiempos:

e Para los casos de mejoramientos, el tiempo máximo de ejecución y entrega será de tres (3) días a partir
de iniciada vivienda.

e  Paralos casos de viviendas nuevas, el tiempo máximo de ejecución y entrega será de dos (2) semanas a
Partir de iniciada la obra

7.3 — Eltiempo máximo de ejecución por lote es de tres (3) meses tanto para la construcción de viviendas nuevas
como para los mejoramientos de viviendas existentes.

7.4 Los trabajos se ejecutarán dentro de los plazos secuenciales y finales establecidos en los Pliegos y en los
Planes de Trabajo aprobados por la Entidad Contratante.

7.5 VIGENCIA DEL CONTRATO. La vigencia del Contrato será por un período de seis (6) meses, a partir de la
fecha de la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Cronograma de
Ejecución, el cual formará parte integral y vinculante del mismo.

ARTÍCULO OCTAVO: DECLARACION DE EL CONTRATISTA DE OBRA

8.1 El Contratista de Obra reconoce y declara, bajo la fe del juramento, so pena de perjurio, que se acoge a los
términos y condiciones estipuladas en el presente contrato, así como a las regulaciones contendías en la
Ley No. 340-06 sobre Compras y contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, modificada
por la Ley No. 449-06, su Reglamento de Aplicación contenido en el Decreto No. 543-12, así como al Pliego
de Condiciones Específicas, Términos de Referencia y Especificaciones Técnicas que son de su entero
conocimiento.

_ARTÍCULO NOVENO: FIANZAS Y SEGUROS 22222

9.1 FIANZA DE GARANTIA DE ANTICIPO. El Contratista de Obra, previo al pago del anticipo por parte de El
MIVHED, entregará una garantía incondicionalmente emitida, por una Compañía aceptada por El MIVHED,

por los mismos montos y moneda de la inicial. Dicha garantía permanecerá en vigencia hasta que se haya
reembolsado el inicial, aunque su monto será reducido progresivamente conforme a los reembolsos del El
Contratista de Obra mediante deducciones realizadas por El MIVHED, proporcionalmente al monto de las

cubicaciones.

9.2 La Garantía de buen uso del anticipo corresponderá a un VEINTE POR CIENTO (20%), del valor total de la
adjudicación, el cual deberá ser presentado en forma de Póliza de Fianza o Una Garantía Bancaria emitida
por una Entidad Bancaria Aceptable

9.2 FIANZA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO: El Contratista de Obra, en cumplimiento a la ley No.
340-06, sobre contrataciones de bienes, obras, servicios y concesiones, modificada por la ley No. 449-06,
así como por su reglamento de aplicación No. 512-12: deberá presentar garantía bancaria de fiel
cumplimiento de contrato sobre la base del cuatro por ciento (4%) del monto total contratado, para poder
proceder con su registro ante la Contraloría General de la República; salvo que se trate de una Micro,
Pequeña y/o Mediana Empresa, debidamente registrada y certificada por el Ministerio de Industria, Comercio
y MIPYMES; en cuyo caso, la garantía bancaria de fiel cumplimiento de contrato será por un valor del uno
por ciento (1%) del monto total contratado.

9.3 La Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato corresponderá a una Garantía Bancaria emitida por
Entidad Bancaria Aceptable. La vigencia de la garantía será por un periodo de seis (6) meses, contados a
partir de la partir de la notificación de adjudicación hasta el fiel cumplimiento del contrato.

9.4 FIANZA DE CONSERVACIÓN DE OBRAS Y VICIOS OCULTOS: El Contratista, antes de la entrega de la
obra deberá otorgar a favor del MIVHED, una fianza de conservación de la obra emitida por una institución
O aseguradora para operar en la República Dominicana y debidamente aprobada por el MIVHED. Esta
Fianza deberá ser por un valor equivalente en pesos de la República Dominicana al diez por ciento (10%)
del costo total al que hayan ascendido todos los trabajos realizados al concluir la obra y deberá mantener
su vigencia durante todo el período de garantía, que será de tres (03) años, a partir de la fecha de recepción
definitiva de LA ENTIDAD CONTRATANTE, al final del cual se otorgará el finiquito mutuo de “ACEPTACIÓN
FINAL O DEFINITIVA”. Sin embargo y de manera complementaria, EL CONTRATISTA, luego de vencida la
póliza de vicios ocultos precedentemente exigida deberá garantizar por un periodo adicional, la conservación

* Página 13 de 19
UN


--- Page 16 ---
de LA OBRA sobre los posibles vicios ocultos que pudieren presentarse, conforme a las disposiciones de
los artículos 1792 y siguientes del Código Civil Dominicano. :

A ARTÍCULO DÉCIMO: PRECIOS UNITARIOS 2
10.1 PRECIOS UNITARIOS DE SUMINISTRO Y MANO DE OBRA. En caso de que se produzcan
modificaciones en cantidades, los ajustes serán hechos tomando como base los precios unitarios de los

materiales presupuestados.

10.2 PARTIDA NUEVA: En caso de que se introduzca una partida, que no estaba considerada en la propuesta,
el precio unitario de los materiales, así como el de la mano de obra, deberá ser negociado entre las partes
contratantes.

10.3 AJUSTES DE PRECIOS: Los precios serán fijos y sólo se reajustarán para compensar incrementos en los
impuestos y de acuerdo con la cláusula sobre equilibrio económico del artículo Vigésimo Tercero del
presente contrato, debidamente autorizados por los Organismos Oficiales Competentes del MIVHED.

o ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: APROBACIÓN DEL SUPERVISOR DE OBRA
11.1 Salvo aquellos casos en que sea legal o fisicamente imposible, en concordancia con el presente contrato
de obra y a satisfacción de El MIVHED, El Contratista de Obra deberá atenerse estrictamente a las órdenes
e instrucciones del Supervisor de Obra, sobre cualquier cuestión (esté o no indicada en el presente contrato)

que afecte o sea relativa a los trabajos.

e ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: RESCISIÓN CONTRACTUAL

12.1 El MIVHED podrá dejar sin efecto de pleno derecho el presente contrato, finiquitándolo sin responsabilidad
alguna para la institución, ni para su representante, por las siguientes razones:

e Ha abandonado la obra por más de dos (2) días consecutivos sin justificación previa, o;

e Ha dejado sin debida aprobación justificada de iniciar la obra o ha suspendido el progreso de la misma
durante dos (2) días consecutivos, no obstante habérsele requerido proseguir por escrito, o;

+ Por el incumplimiento de los protocolos y las directrices elaboradas, presentadas y explicadas por la
Dirección de Construcción y Proyectos de El MIVHED, las cuales fueron recibidas bajo acuse de recibo
por parte de El Contratista de Obra.

+ No está ejecutando la obra de acuerdo con el Contrato o está constantemente incumpliendo las

obligaciones contractuales y las órdenes emitidas por La Supervisión, o;

Ha subcontratado alguna parte del Contrato sin autorización de El MIVHED;

Si El Contratista de Obra cede la totalidad de sus activos en beneficio de sus acreedores;

Si se le asigna un administrador judicial a El Contratista de Obra a causa de su insolvencia;

Que un tribunal pronuncie la rescisión del Contrato.

12,2 De igual modo, podrá procederse en caso de incumplimiento de cualquiera de las cláusulas del presente
contrato, que a juicio de El MIVHED sean violadas por El Contratista de Obra.

PÁRRAFO: En tal caso, El MIVHED, unilateralmente y sin responsabilidad para ella, ni para su
representante, podrá rescindir este contrato y procederá a evaluar los posibles daños y perjuicios a fin de,
por todos los medios judiciales y extrajudiciales, exigir a El Contratista de Obra ser resarcida por dichos
daños y perjuicios, bajo las más amplias reservas de derechos y acciones judiciales. ;

>
a ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO 222 AS

13.1 Se considerará incumplimiento del Contrato:
e La mora del Contratista en la entrega de las Obra;
e  Lafalta de calidad de las Obras entregadas.

13.2 El incumplimiento del Contrato por parte del Adjudicatario determinará su finalización y supondrá para el
mismo la ejecución de la Garantía de Fiel Cumplimiento del Contrato, procediéndose a contratar al
Adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

13.3  Alos efectos de este Pliego de Condiciones Específicas, los incumplimientos se clasifican en leves, graves
y gravísimos, conforme se indica a continuación:

a) Incumplimientos leves Toda aquella violación de las obligaciones asumidas por el Contratista en virtud del
presente Pliego de Condiciones, que no impidan la Ejecución de la Obra.

b) Incumplimientos graves Toda aquella violación de las obligaciones asumidas por el Contratista en virtud
del presente Pliego de Condiciones, que afecten la Ejecución de la Obra.

c) Incumplimientos gravísimos Toda aquella violación de las obligaciones asumidas por el Contratista en
virtud del presente Pliego de Condiciones, que impidan la Ejecución de la Obra.

* Página 14 de 19
UN


--- Page 17 ---
13.4 En caso de acumulación de infracciones, estas se considerarán de la siguiente manera: Cada ocho (8)
infracciones leves, se entenderá configurada una grave. Cada cuatro (4) infracciones graves, una gravísima.

13.5 La ocurrencia de los incumplimientos leves y graves detallados hace pasible al Contratista de la aplicación
de las sanciones previstas en la Ley, su Reglamento y demás normas complementarias.

13.6 En caso de infracciones gravísima la Entidad Contratante podrá rescindir el contrato, sin perjuicio de las
demás acciones que la Ley pone a su alcance en reparación del perjuicio causado. El cálculo de los días de
retraso se hará tomando en consideración los tiempos de ejecución establecidos en el numeral 2.10 del
presente documento y siempre que la causa del retraso sea imputable al Contratista. La mora en la ejecución
de las obligaciones se constituye por el simple vencimiento de los plazos previstos en el Cronograma de
Ejecución de la Obra.

ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: NULIDADES DEL CONTRATO
14.1 La violación del régimen de prohibiciones establecido en el artículo 14 de la ley 340-06 y sus modificaciones,
originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer El MIVHED.

14.2 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones del Reglamento de aplicación de la
ley sobre Compra y Contratación de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones No. 543-12 y de las normas
complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del presente contrato.

2. ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO

"15.1 El Contratista de Obra deberá abstenerse de ceder el presente Contrato o parte de este, sin previo
consentimiento y aprobación por escrito de El MIVHED, so pena de recisión contractual.

_._._._ ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: EJECUCION Y RECEPCIÓN PROVISIONAL DE LA OBRA
16.1. Una vez formalizado el correspondiente Contrato entre la Entidad Contratante y El Contratista, este último
iniciará la ejecución de los trabajos conforme al plazo de ejecución y plan de trabajo presentados en su

Propuesta Técnica.

16.2 Al concluir la construcción de la Obra, conforme a las prescripciones técnicas y calidades exigidas en este
Pliego de Condiciones Específicas, El Contratista hará entrega de la misma al personal designado por la
Entidad Contratante como responsable de la supervisión.

16.3 Se levantará el Acta de Recepción Provisional, formalizada por el técnico de la Entidad Contratante o
persona en la que éste delegue, quien acreditará que la obra está en condiciones de ser recibida en forma
provisional.

PÁRRAFO: Tras la recepción provisional de LA OBRA, El Contratista desmantelará y retirará las estructuras
provisionales, así como los materiales que ya no se utilicen para la ejecución del Contrato. Asimismo, retirará
todos los desechos u obstáculos, y restablecerá toda modificación en el estado del emplazamiento en la
forma exigida por el Contrato.

16.4 De existir anomalías, se darán instrucciones precisas al Contratista para que subsane los defectos y
proceda, en un plazo no superior a quince (15) días hábiles, a la corrección de los errores detectados.

a ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: CUBICACIÓN DE CIERRE Y FINAL

17.1 EL MIVHED producirá una cubicación cierre que consten todos los trabajos realizados con sus montos
finales que se le adeuden a El Contratista en virtud del presente Contrato. El Contratista deberá validar la
cubicación de cierre recibida, si ésta fuera correcta y estuviera completa. En caso contrario, se realizarán
las correcciones o agregados necesarios. Luego de presentarse esta cubicación de cierre se procederá a
realizar la cubicación final donde conste únicamente reconocer la partida de Seguros y Fianzas y la

liberación de retenido.

o ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: RECEPCIÓN DEFINITIVA DE LAOBRA y
18.1 Una vez corregidas por El Contratista las fallas notificadas por la Entidad Contratante, se procederá a realizar
una nueva evaluación de la Obra y solamente cuando la evaluación realizada resultare conforme, de

acuerdo a las Especificaciones Técnicas requeridas, se procederá a la Recepción Definitiva de la Obra.

18.2 Para que la Obra sea recibida por la Entidad Contratante de manera definitiva, deberá cumplir con todos y
cada uno de los requerimientos exigidos en las Especificaciones Técnicas.

18.3 Si la supervisión no presenta nuevas objeciones y considera que la Obra ha sido ejecutada conforme a
todos los requerimientos de las Especificaciones Técnicas, se levantará el Acta de Recepción Definitiva,
formalizada por el técnico de la Entidad Contratante o persona en la que éste delegue, quien acreditará que
la Obra está en condiciones de ser recibida en forma definitiva.

* Página 15 de 19
UN,


--- Page 18 ---
18.4 La Obra podrá recibirse parcial o totalmente, conforme con lo establecido en el Contrato; pero la recepción
parcial también podrá hacerse cuando se considere conveniente por la Máxima Autoridad de la Entidad
Contratante. La recepción total o parcial tendrá carácter provisorio hasta tanto se haya cumplido el plazo de
garantía que se hubiese fijado.

18.5 Tanto EL MIVHED como El Contratista, conviene de forma libre y voluntaria, como requerimientos
obligatorios para que LA ENTIDAD CONTRATANTE pueda expedir el Acta de Recepción Final de la Obra
a favor de EL CONTRATISTA de LA OBRA, la entrega previa y en original de los siguientes documentos,
en los casos que apliquen:

1) Planos AS-BUILT.

2) Certificación del CODIA con fecha actualizada.

3) Certificación de impuestos al día expedida por la Dirección General de Impuestos Internos (DGI!)
con fecha actualizada.

4) Certificación de la Tesorería de Seguridad Social (TSS), en caso de compañías, con fecha
actualizada.

5) Certificación de Garantía de Impermeabilizante.

6) Certificación del Ministerio de Trabajo de no demanda laboral local donde se ejecutó el proyecto.

7) Certificación de Garantías de Equipamientos y/o Mobiliarios.

8) Certificación Entrenamiento del uso de los Equipos en caso de suministro de equipamientos.

A ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: MODIFICACIONES DEL CONTRATO 222222220
19.1 El MIVHED podrá, en caso necesario, introducir modificaciones en el alcance de los servicios, durante el
transcurso de los trabajos, previa notificación escrita de las mismas a El Contratista de Obra. Si ocurriera
que las modificaciones en el alcance introducen conceptos no estipulados o variaciones en las cantidades
de los trabajos, las partes deberán llegar a un acuerdo por escrito sobre los precios, forma de pago, tiempo
de ejecución y otros aspectos de estos conceptos y/o aumentos en las cantidades de los trabajos. Sin
embargo, el presupuesto de adicionales que haya surgido como consecuencia de lo anterior no podrá
exceder del veinticinco por ciento (25%) del monto total del presupuesto base de la obra, conforme a la ley.

mono ARTÍCULO VIGÉSIMO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS 22222
contractuales, como son las causas de fuerzas mayor o riesgos exceptuados que demoren los trabajos a
ejecutarse, las obligaciones de El Contratista de Obra y la fecha de terminación de dicha obligación será
pospuesta hasta tanto duren los efectos de esta fuerza mayor o riesgos exceptuados. N

e

20.2 Inmediatamente después de la fecha del comienzo de cualquier evento en un periodo de tiempo razonabl
y luego de la fecha de terminación de dicho evento de Fuerza mayor o Riesgos Exceptuados, El Contratista
de Obra, sin tardanza, notificará a El MIVHED, acerca de dichas circunstancias y sus probables efectos
sobre el tiempo de ejecución programado. Ambas partes desplegarán esfuerzos comunes para reducir, al
mínimo posible la paralización de los Trabajos de Supervisión y con mitigar los posibles efectos de cualquier
tardanza ocasionada por cualquier evento de Fuerza Mayor o Riesgos Exceptuados.

E ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: SOBRE LOS SUBCONTRATISTAS 22222
21.1 El Contratista de Obra podrá subcontratar la ejecución de algunas de las tareas comprendidas en este Pliego
de Condiciones Específicas, con la previa autorización de la Entidad Contratante. El Oferente, en su
propuesta, debe indicar las Obras que subcontrataría y las empresas que ejecutarían cada una de ellas; en
el entendido, que El Contratista será el único responsable de todos los actos, comisiones, defectos,

negligencias, descuidos o incumplimientos de los subcontratistas, de sus empleados o trabajadores.

21.2 El Contratista de Obra no podrá ceder el presente contrato sin contar con la aprobación por escrito de El
MIVHED. La subcontratación no surte ningún tipo de alteración a las obligaciones de El Contratista de Obra.

A ARTÍCULO VIGÉSIMO SEGUNDO: NO RELACIÓN LABORAL A
22.1 Las Partes aceptan y reconocen que el presente contrato no establece una relación de subordinación laboral
entre ellas bajo el Código de Trabajo de la Republica Dominicana. El Contratista de Obra acuerda, por medio
del presente contrato, liberar a El MIVHED de toda acción o demanda laboral que ella o su personal, los
subcontratistas, sus empleados y / o representantes intentaren en su contra, derivada del cumplimiento y

ejecución del presente Contrato de obra.

ee ARTÍCULO VIGÉSIMO TERCERO: SOBRE El EQUILIBRIO ECONÓMICO 22222
ejecución de este Contrato se producen cambios en las leyes nacionales relativos y/o relacionados con la
moneda nacional que impliquen variaciones substanciales en los costos o en los gastos a incurrir por El
Contratista de Obra durante la ejecución del presente contrato, el Precio podría variar, según determinación

£ Página 16 de 19

E


--- Page 19 ---
23.2

23.3

23.4

y aprobación previa de El MIVHED, en la proporción correspondiente a las modificaciones que haya sufrido
la legislación con relación a la devaluación de la moneda nacional u otros factores que las ocasionen.

Tanto El MIVHED como El Contratista de Obra tendrán derecho a proponer la evaluación de los ajustes de
las condiciones contractuales cuando ocurrieren acontecimientos extraordinarios e imprevisibles, con
relación a las condiciones existentes al momento de la presentación de su propuesta económica para
garantizar devolver el equilibrio económico del Contrato, previo informe técnico y financiero de aprobación
emitido por El MIVHED.

Al decidir sobre una posible indexación del precio, sea este hacia la baja o hacia la alza, y devolver el
equilibrio económico del Contrato, El MIVHED podrá elegir, en primer lugar, basarse en el IPC, y de forma
complementaria, podrá considerar otros indicadores que emanen de fuentes oficiales del Estado
Dominicano, con la finalidad específica de determinar un criterio objetivo que refleje adecuadamente las
variaciones que pudieran experimentar los precios y los costos de la construcción aplicables al Proyecto..

Las disposiciones regulatorias que rigen el equilibrio económico referido anteriormente están contenidas en
el Decreto-Reglamente núm. 637-21, promulgado por el Poder Ejecutivo en fecha doce (12) del mes de
octubre del año dos mil veintiuno (2021). Este Decreto reglamento a aplicabilidad o no del equilibrio
económico del contrato y dispone el procedimiento que deberá llevarse a cabo en caso de que aplique.

ARTÍCULO VIGÉSIMO CUARTO: ACUERDO INTEGRO

El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos entre Las
Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación de este y sus documentos
anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este
Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

ARTÍCULO VIGÉSIMO QUINTO: ARREGLO DE CONFLICTOS

25.1 ARREGLO DE CONFLICTOS. LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para

resolver en forma amigable los conflictos o desacuerdos que pudieran surgir con relación al desarrollo del
presente Contrato y su interpretación.

25.2.SOBRE LA RESOLUCIÓN DE CONFLICTOS Y LA CLÁUSULA ARBITRAL: LAS PARTES acuerdan que,

en caso de conflictos surgidos a partir de la ejecución del presente contrato, las mismas deberán agotar una
etapa de conciliación previo a dar curso a cualquier reclamación, en cuyo caso, cualquier conflicto surgido
entre LAS PARTES sobre cualquier elemento de este contrato —incluyendo su existencia, alcance,
ejecución, e interpretación—, será de la competencia exclusiva del tribunal arbitral que designe el Centro de
Resolución Alternativa de Controversias de la Cámara de Comercio y Producción de Santo Domingo.

PÁRRAFO l: Como consecuencia de la presente cláusula arbitral convenida, LAS PARTES declaran y
asumen, libre y voluntariamente, que renuncian irrevocablemente a dirimir cualquier conflicto relativo a este
contrato por la vía judicial ordinaria.

PÁRRAFO ll: De manera enunciativa y no limitativa, LAS PARTES reconocen, aceptan y se sujetan a las
reglas que se especifican a continuación:

a) El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al Ss?

amparo de las leyes de la República Dominicana.

b) El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
documento.

c) Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

d) EL CONTRATISTA realizará sus servicios de conformidad con las leyes nacionales y tomará todas
las medidas necesarias para asegurar que su personal técnico cumpla con las leyes vigentes en la
República Dominicana.

ARTÍCULO VIGÉSIMO SEXTO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO

Los gastos legales de la notarización del contrato de obra serán determinados por las tarifas establecidas
en la ley Núm. 140-15 del Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios, G. O. No. 10809 del 12
de agosto de 2015; siendo gestionado por la única gestión de El MIVHED y quedando dichos gastos a cargo
y por cuenta exclusiva de El Contratista de Obra.

ARTÍCULO VIGÉSIMO SÉPTIMO: SOBRE LA PROTECCIÓN AL MEDIO AMBIENTE

PROTECCION AL MEDIO AMBIENTE Y SEGURIDAD OCUPACIONAL. El Contratista de Obra tomará las
medidas necesarias para proteger al medio ambiente, tanto en el lugar de las obras como fuera de ésta, así
como para limitar perjuicios y molestias a personas y propiedades resultantes de contaminación, ruido y
otros derivados de sus operaciones. El Contratista de Obra se asegurará de que las emisiones de aire,

* Página 17 de 19
UN,


--- Page 20 ---
descargas superficiales y efluentes al terreno durante el período del contrato estén de acuerdo con los
valores permitidos por la ley. "

27.2 La seguridad del área de La Obra durante el período de construcción es responsabilidad de El Contratista
de Obra. Es responsabilidad de El Contratista de Obra asegurarse que se tomen todas las precauciones en
materia relacionadas con el público y la seguridad de la construcción, así como obedecer todas las
regulaciones establecidas por El MIVHED.

27.3 Es obligación de El Contratista de Obra aplicar e implementar las siguientes medidas precautorias durante
la permanencia en la obra y/o ejecución de los trabajos:

+ Uso de casco de seguridad

+ Uso de arnés y/o cinturón de seguridad, para trabajos en altura.

+ Para trabajos de soldadura considerar siempre un extintor junto al lugar de trabajo y lentes de
protección.

+ Uso de zapatos de seguridad y guantes protectores.

+ Uso de andamios seguros

+ Botiquín de primeros auxilios por cada equipo de trabajo.

27.4 Todas las personas involucradas con el proyecto y los trabajos deberán cumplir completamente con todas
las regulaciones de seguridad ocupacional, para lo cual El MIVHED cooperará en lo concerniente a las
autoridades que exigen estas regulaciones. No se permitirán menores de edad en los lugares de trabajo en
ningún momento. El/La Supervisor(a) de El MIVHED podrá expulsar de La Obra a cualquier trabajador que
no cumpla con las normas de seguridad antes descritas.

27.5 El Contratista de Obra cumplirá en todos los casos con lo dispuesto en los Planes de Manejo Ambiental,
Salud y Seguridad Ocupacional y Respuesta a Emergencias para Construcción.

ARTÍCULO VIGÉSIMO OCTAVO: DE LA RESPONSABILIDAD CIVIL DE EL CONTRATISTA DE OBRA _
28.1 El Contratista de Obra. será el único responsable por los daños y perjuicios causados a las personas que
laboren en la ejecución de los trabajos objeto de este contrato y por todos los daños y perjuicios que pueda
causar a terceras personas y/o propiedades, así como también asumirá la totalidad de los riesgos y
compromisos que se originen por los mismos. A tales efectos deberá presentar para la suscripción del

presente Contrato la Garantía Bancaria o Póliza de responsabilidad civil general, correspondiente.

28.2 El Contratista de Obra mantendrá a El MIVHED, sus agentes y empleados, libres e indemnes de y contra
toda reclamación, compensación, pérdidas o gastos que surgieren o resultaren de las obras, inclusive
servicios profesionales provistos por El Contratista de Obra. >

PÁRRAFO: Se entiende por obligaciones de indemnidad a las reclamaciones, compensaciones, pérdidas o
gastos, que se atribuyan a lesiones corporales, enfermedad o muerte de personas, o destrucción de la
propiedad física.

28.3 El Contratista de Obra también será responsable por los daños que ocasione a las obras existentes en el
terreno desde el momento de su toma de posesión y que no haya sido advertido por El MIVHED hasta el

momento de recibir la obra terminada.
PÁRRAFO: Todo en adición a las disposiciones legales que se transcriben a continuación: Y >

1.- Artículo 1792 del Código Civil Dominicano: “Si un edificio construido a precio alzado pereciese en
todo o parte por vicio en la construcción, o aún por el del terreno, son responsables, por espacio de
diez años, el arquitecto y El/La Contratista de Obra”.

2.- Artículo 2270 del Código Civil Dominicano: “Después de los cinco años, el arquitecto y El/La
Contratista de Obra, quedan libres de la garantía de las obras mayores que hayan hecho o dirigido”.

A ARTÍCULO VIGÉSIMO NOVENO: SOBRE PRÁCTICAS CORRUPTAS Y EL LAVADO DE ACTIVOS __
29.1 EL CONTRATISTA, sus afiliados y representantes técnicos y legales, deberán cumplir irrestrictamente con
toda la legislación local e internacional vigente sobre el antisoborno, anticorrupción, y contra la prevención
del lavado de activos, específicamente los mandatos normativos establecidos en la Ley 155-17, contra
Lavado de Activos y Financiamiento al Terrorismo. EL CONTRATISTA declara y garantiza que sus
afiliados, directores ejecutivos, gerentes generales u ordinarios, ejecutivos, empleados y subcontratistas:
(1) no deberán ofrecer, prometer, dar o recibir ningún pago financiero indebido o ilegal y/o alguna otra
ventaja indebida hacia o de cualquier persona, servidor público, funcionario público, cliente o proveedor,
con la intención de influenciarlo u obtener o retener una ventaja en la conducción de negocios. EL
CONTRATISTA acepta y reconoce que el incumplimiento de lo expresado precedentemente puede derivar

2 Página 18 de 19
UN


--- Page 21 ---
y resultar en la inmediata terminación de este contrato, haciendo reserva EL MIVHED de iniciar cualquier
acción legal o judicial ante las autoridades competentes en contra de EL CONTRATISTA.

a ARTÍCULO TRIGÉSIMO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES 22222222
30.1 Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes hacen elección de domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductoria del presente Acto, en el cual recibirán válidamente todo tipo

de correspondencia o notificación relativas al presente Contrato, a su ejecución y a su terminación.

30.2 COMUNICACIONES: Todo aviso, solicitud o comunicación que Las Partes deban dirigirse en virtud del
presente contrato, se efectuará por escrito y se considerará realizada desde el momento en que el
documento correspondiente se entregue al destinatario.

¡S PARTES HAN EXPRESADO SU TOTAL CONFORMIDAD CON EL PRESENTE ACTO, ¡

CONVINIENDO QUE LOS ASPECTOS NO CONTEMPLADOS EN EL MISMO SEAN SUPLIDOS POR

1ÚN, LOS USOS Y COSTUMBRES PARA TALES CASOS.

|

FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL

HECHO, REDACTADO, IMPRESO Y FIRMADO en cuatro (4) originales de un mismo tenor y efecto como partes
intervinientes; en la ciudad de Santo pogo año SR Distrito Nacional, Sepia de la República Dominicana,

to DAA
CARLOS ALBERTO BONILLA di
Ministro del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED)

Por El Contratista de Obra:

Yascara Pichardo Gallardo
Yo, , Abogado(a) Notario Público de los del

Número Mel istrito Nacional, matriculado(a) en el Colegio de Notarios de la República Dominicana con el
número Y : CERTIFICO Y DOY FE, que las firmas que anteceden fueron puestas en mi presencia de
manera LIBRE Y VOLUNTARIA, por los señores CARLOS ALBERTO BONILLA y JOSE ALTAGRACIA
SALDAÑA ENCARNACION, cuyas generales constan en cabeza del presente acto y a quienes identifiqué con la
presentación de sus cédulas de identidad y electoral, declarándome los firmantes, BAJO LA FE DEL
JURAMENTO, que esas son las firmas que acostumbran utilizar en todos los actos de sus vidas, tanto pública
como privada, por lo que autorizan a que las mismas sean utilizadas como prueba de estar de acuerdo con el
contenido del acto que antecede, el cual está escrito a máquina computadora en páginas impresas en una de sus
caras, de ocho punto cinco pulgadas (8.5”) de ancho por catorce (14”) pulgadas de largo. En la ciudad de Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, a los quince (15) días del mes de
noviembre del año dos mil veintidós (2022).

HARD
MO PUEO

Página 19 de 19

A
NS


--- Page 22 ---


