--- Page 1 ---
NN

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

CONTRATO DE EJECUCIÓN DE OBRA

CONTRATO NO. CPADP/0B/015/2022
REF. DESARROLLO PROVINCIA-MAE-PEEN-2022-0002

ENTRE: De una parte, LA COMISIÓN PRESIDENCIAL DE APOYO AL DESARROLLO PROVINCIAL,
creada mediante Decreto No. 313-97, dado por el Poder Ejecutivo en fecha 16 del mes de Julio del año mil
novecientos noventa y siete (1997), con Despacho en la Avenida Doctor Delgado, No. 307, esquina calle
Moisés García, del sector de Gazcue, de esta ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, legalmente
representada por su presidente, LIC. ANGEL DE LA CRUZ HERNANDEZ, dominicano, mayor de edad,
casado, provisto de la cédula de identidad y electoral No. 001-0358304-3, domiciliado y residente en ésta
ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, debidamente nombrado y juramentado de conformidad a la Ley,
mediante Decreto No, 339-20, de fecha dieciséis (16) del mes de agosto del año 2020, quien en lo que sigue
del presente acto y para todos los fines y consecuencias legales del mismo se denominará LA COMISIÓN
o por su nombre completo.

De la otra parte, ICONSTA INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA TAVERAS CASTILLO, S.R.L., RNC 130-
73580-8, RPE 14353, sociedad comercial organizada y existente de conformidad con las leyes de la
República Dominicana, con su domicilio social y asiento principal en la Prolongación Desiderio Arias No. 43,
sector Bella Vista, Santo Domingo, República Dominicana, debidamente representada para los fines del
presente Contrato por el señor JUAN KARLOS TAVERAS CASTILLO, dominicano, mayor de edad, casado,
portador de la cédula de identidad y electoral No. 001-1730296-8, domiciliado y residente en la calle Polibio
Díaz No. 55, Evaristo Morales, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana, quien, para los
fines del presente Contrato, se denominará "EL CONTRATISTA”.

Para referirse a ambos se les denominará LAS PARTES
PREÁMBULO

POR CUANTO: La Ley 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), sobre Compras y
Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior modificación contenida
en la Ley 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), establece entre los Procedimientos
de Selección la Licitación Pública Nacional.

POR CUANTO: A que la referida Ley, en su Artículo 16, numeral 1, establece además que: Licitación
Pública: Es el procedimiento administrativo mediante el cual las entidades del Estado realizan un llamado
público y abierto, convocando a los interesados para que formulen propuestas, de entre las cuales
seleccionará la más conveniente conforme a los pliegos de condiciones correspondientes. Las licitaciones
públicas podrán ser internacionales o nacionales.

POR CUANTO: El Artículo 17 de la referida Ley, establece la tabla contentiva de los factores mediante la
cual se determina los umbrales topes que sirven de base para la selección del Procedimiento a aplicar en
un proceso de compra o contratación.

y


--- Page 2 ---
AN)

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

POR CUANTO: Mediante Resolución No. PNP-01-2022 la Dirección General de Contrataciones Públicas
estableció los umbrales topes para la determinación de la modalidad de selección de los procedimientos de
contratación pública, correspondientes al año 2022.

POR CUANTO: El día diecinueve (19) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), la Comisión
Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial convocó al proceso de Excepción por Emergencia
Nacional para la contratación de la reconstrucción y reparación de infraestructuras viales, deportivas,
comunitarias y viviendas afectadas por el Huracán Fiona.

POR CUANTO: Que hasta el día veinticuatro (24) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022),
estuvieron disponible para todos los interesados los Pliegos de Condiciones Específicas para el referido
proceso de urgencia.

POR CUANTO: Que el día veinticuatro (24) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022) se procedió
a la recepción de las Ofertas Técnicas “Sobre A” y Económicas “Sobre B”.

POR CUANTO: Que el día veinticuatro (24) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), se procedió
a la apertura y lectura de los Sobres “A” y “B”, contentivos de las Propuestas Técnicas y Ofertas Económicas
de los Oferentes, en presencia del Comité de Compras y Contrataciones y del Notario Público actuante.

POR CUANTO: Que después de un minucioso estudio de todas las Propuestas presentadas, el Comité de
Compras y Contrataciones de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, mediante
Acta No. CPADP/CCC/0012/2022, de fecha veintiocho (28) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), le adjudicó a EL CONTRATISTA el Contrato de Ejecución de Obra para la: i) Reconstrucción
polideportivo Santa Bárbara, provincia Samaná; ii) Reconstrucción polideportivo de Sánchez,
provincia Samaná; iii) Reconstrucción polideportivo las Terrenas, provincia Samaná.

POR CUANTO: A que el día treinta y uno (31) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), la
Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial procedió a la notificación del resultado del
proceso de licitación pública nacional conforme al Cronograma establecido.

POR LO TANTO, y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del presente contrato,

ARTÍCULO 1.- DEFINICIONES E INTERPRETACIONES:

Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que significan lo que
expresa a continuación:

Certificado de recepción definitiva: El o los certificados expedidos por el supervisor a EL CONTRATISTA
al final del o de los períodos de garantía, en el que se declare que EL CONTRATISTA ha cumplido sus
obligaciones contractuales.

Contratista: Nombre de la persona natural o jurídica, consorcio, que ejecutará el objeto del Contrato.
Contrato: El presente documento.

En


--- Page 3 ---
Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

Coordinador: Persona designada como tal por la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo
Provincial para realizar las funciones de coordinación de todas las actividades relacionadas con la Obra y
que tengan injerencia en la ejecución del Contrato.

Desglose de precios unitarios: La lista detallada de tarifas y precios que muestren la composición de cada
uno de los precios de las partidas que intervienen en el presupuesto detallado.

Emplazamiento: Los terrenos proporcionados por la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo
Provincial en que deben ejecutarse las Obras, y otros lugares que, citados en el Contrato, formen parte del
emplazamiento.

Entidad Contratante: Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial.

Instalación: Las maquinarias, aparatos, componentes y toda clase de objetos que con arreglo al Contrato
deban aportarse para su incorporación a la Obra.

Lista de precios: La lista completa de precios, incluido el desglose del precio global, que EL CONTRATISTA
presenta con su Oferta, modificada en caso necesario, y que forma parte del Contrato de precio unitario.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.
Obras: Las obras que deban realizarse, con carácter temporal o permanente, con arreglo al Contrato.

Período de Garantía: El período estipulado en el Contrato inmediatamente posterior a la fecha de
aprobación provisional, durante el cual EL CONTRATISTA se obliga a cumplir el Contrato y a subsanar
defectos o averías de acuerdo con las indicaciones del supervisor.

Planos detallados: Los planos proporcionados por EL CONTRATISTA de acuerdo a la solicitud de la
Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, y aprobados por la Supervisión para la
ejecución de las obras.

Plazos: Los plazos del Contrato que empezará a contar a partir del día siguiente a la fecha del acto, hecho
o acontecimiento que sirva de punto de inicio de dichos plazos. Si el último día del plazo coincidiere con un
día festivo, el plazo expirará al final del día laborable siguiente al último día de plazo.

Presupuesto Detallado: El documento que contenga un desglose detallado de las obras que deban
efectuarse en un Contrato de precio unitario, especificando una cantidad para cada partida y el precio unitario
correspondiente.

Representante del Supervisor: Cualquier persona física o jurídica designada como tal con arreglo al
Contrato por el Supervisor, y con poderes para representar al Supervisor en el cumplimiento de las funciones
que le son propias y en el ejercicio de las facultades o derechos que le hayan sido atribuidos. En
consecuencia, cuando las funciones y facultades del Supervisor se hayan delegado en su representante,
toda referencia que se haga al primero se entenderá hecha al segundo.

Sub-Contratista: Persona natural o jurídica, o asociación de estas, la cual celebra Contrato directamente
con EL CONTRATISTA, para el suministro de bienes y/o servicios para la ejecución de la obra.

Supervisor: Persona natural o jurídica de Derecho Público, competente, designada por la Comisión
Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, responsable de dirigir o supervisar la ejecución de
acuerdo con el diseño, planos, presupuesto y Especificaciones Técnicas y de construcción del Contrato de

3

Sr


--- Page 4 ---
AN

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

Obras que se anexan al mismo, y en quien la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
puede delegar derechos y/o poderes con arreglo al Contrato.

Especificaciones Técnicas: Condiciones exigidas por Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo
Provincial para la realización de las Obras.

ARTÍCULO 2.- DOCUMENTOS CONSTITUYENTES DEL CONTRATO

Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente Contrato, y EL CONTRATISTA
reconoce cada uno de estos como parte intrínseca del mismo:

a) El Contrato propiamente dicho

b) Pliegos de Condiciones Específicas

c) Especificaciones Técnicas y de Construcción

d) Cálculos Estructurales

e) Planos Aprobados por el Ayuntamiento correspondiente
f) Presupuesto

g) Planes de Manejo Ambiental

h) Cronograma de Ejecución de Obras

i) Garantías

ARTÍCULO 3.- OBJETO DEL CONTRATO

EL CONTRATISTA se compromete a ejecutar con todas las garantías de hecho y de derecho, de acuerdo
con los planos, presupuesto y Especificaciones Técnicas, términos de referencia y los demás anexos que
forman parte integral del presente Contrato, La Obra que se describe a continuación:

i) Reconstrucción polideportivo Santa Bárbara, provincia Samaná; ¡¡) Reconstrucción polideportivo
de Sánchez, provincia Samaná; iii) Reconstrucción polideportivo las Terrenas, provincia Samaná,
correspondiente al Lote 11 del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm. DESARROLLO
PROVINCIA-MAE-PEEN-2022-0002.

EL CONTRATISTA se obliga a ejecutar los trabajos contratados de conformidad con la programación
general acordada y establecida previamente entre LAS PARTES (Cronograma de Ejecución de Obra), la
cual forma parte integral y vinculante del presente Contrato.

ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO

LAS PARTES convienen que el monto a pagar por la Obra objeto de este Contrato, asciende a la suma de
OCHENTA MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y TRES
PESOS DOMINICANOS CON 00/100 (RD$80,687,253.00).

En el presupuesto que figura como anexo a este Contrato, se presentan las partidas, sub-partidas y el costo
general de la Obra.


--- Page 5 ---
NN

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

ARTÍCULO 5.- FORMA DE PAGO
Los pagos se harán de la siguiente manera:

> Un primer pago o Anticipo equivalente al 20% (veinte por ciento) del valor total de La Obra
contratada, cuya suma asciende al valor DIECISÉIS MILLONES CIENTO TREINTA Y SIETE
MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA PESOS  DOMINICANOS CON  60/100
(RD$16,137,450.60), este pago se hará en un plazo no mayor de CUARENTA Y CINCO (45)
días a partir de la firma del Contrato y contra presentación de La Garantía señalada en el Artículo
18 de este Contrato. EL CONTRATISTA utilizará El Anticipo únicamente para operaciones
relacionadas con la ejecución de La Obra.
La suma restante será pagada en pagos parciales a EL CONTRATISTA, mediante cubicaciones
periódicas por Obra realizada y certificada por la Supervisión. Estos pagos se harán en un
periodo no mayor de QUINCE (15) días a partir de la fecha que la cubicación certificada por El
Supervisor.
> El monto de la primera cubicación realizada por EL CONTRATISTA, deberá exceder o por lo
menos alcanzar el ochenta por ciento (80%) del monto del Anticipo o Avance Inicial.
> Podrán cubicarse Obras adicionales elaboradas como Órdenes de Cambio, y serán pagadas en
la medida en que sean ejecutadas, previo acuerdo de precios entre LAS PARTES. Estas Obras
adicionales serán regidas por las condiciones de este Contrato a menos que sea acordado de
manera diferente entre LAS PARTES.

MÁ

ARTÍCULO 6.- TIEMPO DE EJECUCIÓN

EL CONTRATISTA se obliga a comenzar los trabajos objeto del presente Contrato, a más tardar QUINCE
(15) días después de haber recibido el avance o anticipo mencionado en el Articulo CINCO (5), y deberá
entregarla totalmente terminada y a satisfacción de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo
Provincial en un plazo no mayor de SEIS (06) MESES calendario. De igual forma, este contrato tendrá una
vigencia de un (1) año, desde el día dos (02) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022) al dos
(02) del mes de noviembre del año dos mil veintitrés (2023).

EL CONTRATISTA deberá entregar un Cronograma detallado de trabajo en el que se especifique la Ruta
Crítica de Ejecución de la Obra, y de acuerdo al tiempo de ejecución establecido.

ARTÍCULO 7.- COMPENSACIÓN POR DEMORA

Si EL CONTRATISTA no entrega la Obra en el plazo convenido en el Artículo 7 de este Contrato, salvo caso
de Fuerza Mayor o Caso Fortuito, EL CONTRATISTA adeudará a Comisión Presidencial de Apoyo al
Desarrollo Provincial, como justa indemnización por daños y perjuicios, una compensación correspondiente
al costo de oportunidad, calculado conforme a los parámetros locales de la inversión a la fecha especificada
para la terminación del Contrato. Esta compensación se aplicará por cada día de atraso en la entrega de la
Obra, y serán descontadas del pago final y/o de las garantías constituidas en efecto o de las sumas
acreditadas a EL CONTRATISTA.


--- Page 6 ---
AAN»

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

El pago con la deducción de dichos daños y perjuicios, no exonerará a EL CONTRATISTA de su obligación
de terminar la Obra, ni de ninguna de sus demás obligaciones ni responsabilidades emanadas de este
Contrato. A este efecto EL CONTRATISTA declara que queda constituido en mora por el sólo vencimiento
del plazo señalado, sin necesidad de requerimiento alguno de acuerdo a la ley.

ARTÍCULO 8.- FUERZA MAYOR Y CASO FORTUITO

Ni la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial ni EL CONTRATISTA serán responsables
de cualquier incumplimiento de El Contrato si su ejecución ha sido demorada, impedida, obstaculizada o
frustrada por causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Para los efectos del presente Contrato, Fuerza Mayor significa cualquier evento o situación que escapen al
control de una parte, imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a
manera enunciativa pero no limitativa, actos de autoridades gubernamentales o militares, regulaciones o
requerimientos gubernamentales, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones,
temblores de tierra, accidentes, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores,
condiciones severas e inusuales del tiempo.

Caso Fortuito significa aquel acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido
evitarse, por ser extraño a la voluntad de las personas. Las causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito
especificadas anteriormente no incluyen:
1. Cualquier evento causado por negligencia o acción intencional de una parte.
2. Cualquier evento que una de las partes pudo haber tomado en cuenta al momento de la firma o
de la ejecución de este Contrato para evitar incumplimiento de sus obligaciones.
3. Insuficiencia de recursos o fallas en el cumplimiento de cualquier pago bajo este Contrato.

La falla de una parte involucrada en el presente Contrato, que le impida cumplir cualquiera de sus
obligaciones, no será considerada como incumplimiento, siempre y cuando éste surja de un evento de
Fuerza Mayor o Caso Fortuito y la parte afectada haya tomado todas las precauciones razonables, con el
debido esmero y cuidado, siempre con el objetivo de cumplir con los términos y condiciones establecidos en
este Contrato.

Si por una causa de Fuerza Mayor o Caso Fortuito, EL CONTRATISTA no concluye sus labores en el plazo
establecido, la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial extenderá el Contrato por un
tiempo igual al período en el cual EL CONTRATISTA no pudo cumplir, debido únicamente a esta causa.

EL CONTRATISTA tendrá derecho al pago o los pagos establecidos en el presente Contrato durante el
periodo de incumplimiento como resultado de una causa de Fuerza Mayor o Caso Fortuito. Igualmente
tendrá derecho al reembolso de cualquier gasto adicional directamente relacionado con las obligaciones
resultantes del contrato en el que incurra durante el período de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Si EL CONTRATISTA dejara de presentar tal reclamación o de dar el aviso requerido dentro del período
especificado, se considerará que ha renunciado a su derecho en relación a la ocurrencia de la Fuerza Mayor
o Caso Fortuito.


--- Page 7 ---
ON

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

ARTÍCULO 9.- INCREMENTOS DE PRECIOS

Queda convenido que EL CONTRATISTA no tendrá derecho a reclamar incrementos de precios durante el
periodo de ejecución establecido en este Contrato. Los precios unitarios se mantendrán inalterables hasta
la finalización de la Obra.

ARTÍCULO 10.- SUPERVISIÓN

La Supervisión representará a la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial y será
intermediaria entre ésta y EL CONTRATISTA, y por su conducto se tramitarán todas las cuestiones relativas
al desarrollo del presente Contrato.

EL CONTRATISTA permitirá que la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial o su
representante, inspeccionen en cualquier momento la ejecución de los trabajos objeto de este Contrato.

ARTÍCULO 11.- NO RELACIÓN LABORAL.

LAS PARTES aceptan y reconocen que el presente Contrato no establece una relación de subordinación
laboral entre ellas bajo el Código de Trabajo de la República Dominicana. EL CONTRATISTA acuerda, por
este medio, liberar a la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial de toda acción o
demanda laboral que ella o su personal, los subcontratistas, sus empleados y/o representantes intentaren
en su contra, derivada del cumplimiento y ejecución del presente Contrato.

ARTÍCULO 12.- DOCUMENTOS QUE DEBE APORTAR EL CONTRATISTA

En un plazo de quince (15) días después de constituirse la Garantía de Fiel Cumplimiento, EL
CONTRATISTA suministrará a la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial y al
Supervisor, un ejemplar en copia dura y otro electrónico de los planos elaborados para la ejecución de El
Contrato, así como las Especificaciones Técnicas definitivas, presupuesto y otros documentos de El
Contrato. En el momento de expedirse el Certificado de Garantía, o en el momento de la recepción definitiva,
EL CONTRATISTA suministrará a la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial y al Supervisor
todos los planos, en copia dura y electrónica, como construido (As Built) y cualquier otro documento
requerido por la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial y El Supervisor.

ARTÍCULO 13.- OBLIGACIONES GENERALES DEL CONTRATISTA

EL CONTRATISTA ejecutará y concluirá las Obras y subsanará cualquier deficiencia de las mismas
identificadas por la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial con el cuidado y la diligencia
debidos y en riguroso cumplimiento de las disposiciones del Contrato.

El CONTRATISTA será responsable de la correcta interpretación de los Planos para la realización de la
obra, respondiendo por los errores de interpretación incurridos durante la ejecución y conservación de la
misma hasta la Recepción Definitiva por parte de la Entidad Contratante.

EL CONTRATISTA se atendrá a las órdenes administrativas impartidas por El Supervisor. Cuando EL
CONTRATISTA considere que las exigencias de una orden administrativa sobrepasan El Contrato, deberá
notificarlo a El Supervisor en un plazo de treinta (30) días a partir del recibo de la orden administrativa. La
ejecución de la orden administrativa no se suspenderá como consecuencia de dicha notificación.

ly


--- Page 8 ---
AN

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

EL CONTRATISTA, ante cualquier deficiencia o error que constatara en el Proyecto o los Planos, deberá
comunicarlo de inmediato al funcionario competente, absteniéndose de realizar los trabajos que pudiesen
estar afectados por esas deficiencias o errores, salvo que el funcionario competente ordene la ejecución de
tales trabajos, en este último caso, EL CONTRATISTA quedará exento de responsabilidad.

Asimismo, EL CONTRATISTA será responsable cuando los vicios advertidos puedan llegar a comprometer
la estabilidad de la obra y provocar su ruina total o parcial y por la falta de notificación a la administración
o la ejecución de los trabajos sin orden escrita de ésta.

EL CONTRATISTA respetará y cumplirá toda la legislación y normativa vigente en el Estado Dominicano.
Todas y cada una de las autorizaciones que sean requeridas por las leyes o regulaciones vigentes, o por las
autoridades gubernamentales, o cualquiera otra institución privada o pública, para la realización de los
trabajos de construcción y ejecución de El Proyecto, cuya obtención sea usualmente responsabilidad de un
contratista general, deberán ser obtenidas por EL CONTRATISTA.

ARTÍCULO 14.- DIRECCIÓN DE LAS OBRAS

EL CONTRATISTA dirigirá personalmente las Obras o nombrará a un representante suyo para que lo haga.
El representante de EL CONTRATISTA tendrá plena autoridad para adoptar cualquier decisión que sea
necesaria para la ejecución de las Obras, para recibir y llevar a cabo órdenes administrativas. En cualquier
caso, será responsabilidad de EL CONTRATISTA cuidar de que las Obras se realicen de forma satisfactoria
y según el proyecto aprobado, incluido el garantizar que sus propios empleados y los subcontratistas
observen las Especificaciones Técnicas y las órdenes administrativas.

ARTÍCULO 15.- APROBACIÓN DEL PERSONAL.

La aceptación de la Oferta por parte de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial se
considera como acuerdo con el personal propuesto. Con relación a cualquier otro personal de EL
CONTRATISTA deberá someter una copia del curriculum vitae de cada persona incluida, a la Comisión
Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, para su revisión y aprobación. Si la Comisión Presidencial
de Apoyo al Desarrollo Provincial no lo objeta dentro de los primeros diez (10) días de recibida la copia, se
entiende que el personal en cuestión ha sido aprobado.

ARTÍCULO 16.- REMOCIÓN O REEMPLAZO DE PERSONAL.
EL CONTRATISTA no podrá realizar cambios de personal sin previa autorización de la Comisión
Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, la cual no será negada sin motivo justificado. En caso de que
por razones ajenas a la voluntad de EL CONTRATISTA sea necesario el reemplazo de cualquier personal,
EL CONTRATISTA se compromete a reemplazarlo por una persona con semejantes aptitudes y experiencia.
La Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial se reserva el derecho de objetar cualquier
personal, en cualquier momento, siempre y cuando existan causas justificadas para hacerlo.
PÁRRAFO: EL CONTRATISTA deberá entregar a El Supervisor de la Comisión Presidencial de Apoyo al
Desarrollo Provincial un listado con cada una de las personas que trabajarán en el periodo de construcción
acordado. Este personal deberá estar debidamente identificado como empleado de EL CONTRATISTA, y
dicha identificación deberá considerar los siguientes datos personales:

e Nombre completo


--- Page 9 ---
AN

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

Cédula de Identidad Personal

Cargo ó responsabilidad

Dirección.

Teléfono

Las personas que cuenten con antecedentes negativos (penales), quedarán impedidos de ingresar
a la Obra, por razones de seguridad.

ARTÍCULO 17.- PROTECCIÓN AL MEDIO AMBIENTE Y SEGURIDAD OCUPACIONAL.

EL CONTRATISTA tomará las medidas necesarias para proteger al medio ambiente, tanto en el lugar de
las Obras como fuera de éste, así como para limitar perjuicios y molestias a personas y propiedades
resultantes de contaminación, ruido y otros derivados de sus operaciones. EL CONTRATISTA se asegurará
de que las emisiones de aire, descargas superficiales y efluente al terreno durante el periodo del Contrato
estén de acuerdo con los valores permitidos por la ley.

La seguridad del área de la Obra durante el período de construcción es responsabilidad de EL
CONTRATISTA.

Es responsabilidad de EL CONTRATISTA asegurarse que se tomen todas las precauciones en materia
relacionadas con el público y la seguridad de la construcción, así como obedecer todas las regulaciones
establecidas por la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial.

Es obligación aplicar e implementar las siguientes medidas precautorias, durante la permanencia en la Obra
y/o ejecución de trabajos:

e Uso de casco de seguridad

e Uso de arnés y/o cinturón de seguridad, para trabajos en altura.

e Para trabajos de soldadura considerar siempre un extintor junto al lugar de trabajo y lentes de
protección.

e Uso de zapatos de seguridad y guantes protectores.

e Uso de andamios seguros

e Botiquín de primeros auxilios por cada equipo de trabajo.

Todas las personas involucradas con el proyecto y los trabajos, deberán cumplir completamente con todas
las regulaciones de seguridad ocupacional, para lo cual la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo
Provincial cooperará en lo concerniente a autoridades que exigen estas regulaciones. No se permitirán
menores en los lugares de trabajo en ningún momento.

El Supervisor de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial podrá expulsar de la Obra a
cualquier trabajador que no cumpla con las normas de seguridad antes descritas.

EL CONTRATISTA cumplirá en todos los casos con lo dispuesto en los Planes de Manejo Ambiental, Salud
y Seguridad Ocupacional, y Respuesta a Emergencias para Construcción.

y


--- Page 10 ---
Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

ARTÍCULO 18.- GARANTÍA DE ANTICIPO.

Antes de recibir el primer pago de avance inicial o anticipo, EL CONTRATISTA deberá proporcionar una
garantía del mismo, constituyendo una póliza de seguro de fidelidad a entera satisfacción de la Comisión
Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial por un valor equivalente al monto del avance inicial.

La presente garantía se reducirá automáticamente y en la misma proporción en que el anticipo se impute a
los abonos, y permanecerá en vigor desde la fecha de pago del anticipo de conformidad con el Contrato
hasta que la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial haya recibido del Contratista el
reembolso total de ese monto.

ARTÍCULO 19.- COMPROMISO DE FIEL EJECUCIÓN DE CONTRATO.

EL CONTRATISTA asumirá la responsabilidad total por el fiel y debido trazado y disposición de la Obra, así
como también, por la provisión de todos los instrumentos necesarios, equipos y mano de obra necesarios
para tales fines. Si en cualquier momento o en el curso de la realización de la Obra surgiera o se presentara
algún error de disposición, dimensiones o alineación de alguna parte de la Obra, EL CONTRATISTA, a
requerimiento de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial o la Supervisión, deberá, a su
propio costo, rectificar dicho error a entera satisfacción.

ARTÍCULO 20.- GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO

Para garantizar el fiel cumplimiento del presente Contrato EL CONTRATISTA hace formal entrega de una
garantía bancaria o una póliza de seguros a favor de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo
Provincial, en cumplimiento a lo establecido en el artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley de
compras y contrataciones aprobado mediante el Decreto 543-12, de fecha seis (06) de septiembre del dos
mil doce (2012), por un valor equivalente al Cuatro por Ciento (4%) del monto del Contrato. En caso de que
EL CONTRATISTA deposite Certificación MiPymes vigente, el valor de la póliza deberá ser por un valor
equivalente al Uno por Ciento (1%) del monto del Contrato

PARRAFO 1. Dicha garantía responderá de los daños y perjuicios que se produzcan a la Comisión
Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial en caso de incumplimiento, que determinará en todo caso
la ejecución de la garantía, INDEPENDIENTEMENTE del resto de acciones que legalmente procedan.

ARTÍCULO 21.- RESPONSABILIDAD CIVIL

EL CONTRATISTA. será el único responsable por los daños y perjuicios causados a las personas que
laboren en la ejecución de estos trabajos y por todos los daños y perjuicios que puedan causar a terceras
personas y/o propiedades, así como también, asumirá la totalidad de los riesgos y compromisos que se
originen por los mismos. A tales efectos deberá presentar para la suscripción del presente Contrato la póliza
de responsabilidad civil general, correspondiente,

EL CONTRATISTA mantendrá a la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, sus
agentes y empleados, libres e indemnes de y contra toda reclamación, compensación, pérdidas o gastos
que surgieren o resultaren de las Obras, inclusive servicios profesionales provistos por EL CONTRATISTA.
Se entiende por obligaciones de indemnidad a las reclamaciones, compensaciones, pérdidas o gastos, que
se atribuyan a lesiones corporales, enfermedad o muerte de personas, o destrucción de la propiedad física.

10


--- Page 11 ---
IS

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

EL CONTRATISTA obtendrá o mantendrá un seguro como pérdidas y reclamaciones que surgieren de
fallecimiento o lesión, a toda persona empleada por él o cualquier subcontratista, de tal modo que la
Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial esté indemnizada.

ARTÍCULO 22.- GARANTÍA DE VICIOS OCULTOS

Al finalizar los trabajos, EL CONTRATISTA deberá presentar una garantía de las Obras ejecutadas por él a
satisfacción de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, (Garantía de Vicios Ocultos),
por un monto equivalente al CINCO POR CIENTO (5%) del costo total a que hayan ascendido todos los
trabajos realizados al concluir la Obra. Esta garantía deberá ser por un (1) año, con la finalidad de asegurar
los trabajos de cualquier reparación que surja por algún defecto de construcción no detectado en el momento
de recibir la Obra. La garantía deberá ser otorgada por una compañía de seguros con su correspondiente
fianza, a entera satisfacción de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial.

Esto en adición a lo establecido en los artículos 1792 y siguientes del Código Civil Dominicano.

EL CONTRATISTA también será responsable por los daños que ocasione a las Obras existentes en el
terreno desde el momento de su toma de posesión y que no haya sido advertido por la Comisión
Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial hasta el momento de recibir la Obra terminada.

ARTÍCULO 23.- DEVOLUCIÓN DE LA GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO.
La Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial se compromete a liberar la Garantía de Fiel
Cumplimiento de Contrato cuando EL CONTRATISTA presente los siguientes documentos:

Garantía de Vicios Ocultos o de la Calidad de las Obras

Certificado de Descargo de la Secretaría de Estado de Trabajo

Pago de Liquidación de todos los compromisos de la Seguridad Social
Certificación de estar al día con el pago del impuesto Sobre La Renta
Comprobante de pagos de las tasas del CODIA

ARTÍCULO 24.- IMPUESTOS.
EL CONTRATISTA no estará exento de ningún pago de impuestos en virtud del presente Contrato y por
tanto será el único responsable por el pago de los gravámenes sobre las sumas percibidas bajo el mismo.

ARTÍCULO 25.- EQUILIBRIO ECONÓMICO.

Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios en las leyes
nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen aumentos en el costo o en los
gastos a incurrir por EL CONTRATISTA para la ejecución de la obra, los pagos y los gastos reembolsables
pagables a EL CONTRATISTA, en virtud de este Contrato, aumentarán en la proporción correspondiente
a las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la moneda nacional.


--- Page 12 ---
AN

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

ARTÍCULO 26.- SUB-CONTRATACIONES

EL CONTRATISTA no podrá ceder el Contrato o cualquier parte del mismo, ni ningún beneficio o
participación o emergente del mismo, sin el previo consentimiento por escrito de la Comisión Presidencial
de Apoyo al Desarrollo Provincial.

El otorgamiento de subcontratos con el previo consentimiento escrito de la Comisión Presidencial de Apoyo
al Desarrollo Provincial, no eximirá a EL CONTRATISTA de ninguna responsabilidad y obligación estipulada
en El Contrato.

De igual manera, queda entendido que EL CONTRATISTA será también responsable de todos los actos,
comisiones, defectos, negligencias, descuidos o incumplimientos del subcontratista o de sus agentes,
empleados o trabajadores.

ARTÍCULO 27.- RESCISIÓN

La Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial se reserva el derecho de dar por terminado este
Contrato en caso de que EL CONTRATISTA diera muestras fehacientes de incumplimiento de sus
obligaciones.

La Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial podrá rescindir, sin responsabilidad ninguna, el
presente Contrato, así como ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato, si EL CONTRATISTA
fuese a la quiebra, o si se extendiese contra él una orden de administración judicial, o si se presentase una
petición de declaración en quiebra, o si hiciese algún convenio con sus acreedores o una cesión a favor de
ellos, o si recayese un mandamiento judicial sobre sus bienes, o si la Supervisión certificase por escrito a la
Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial que en su opinión EL CONTRATISTA:

o Ha abandonado las Obras, o

o Ha dejado sin debida aprobación justificada, de iniciar la Obra o ha suspendido el progreso de la
misma durante treinta (30) días, no obstante habérsele requerido proseguir por escrito, o

o No está ejecutando la obra de acuerdo con el Contrato o está constantemente incumpliendo las
obligaciones contractuales y las órdenes emitidas por la Supervisión, o

o Ha subcontratado alguna parte del Contrato sin autorización de la Comisión Presidencial de Apoyo
al Desarrollo Provincial.

o Si EL CONTRATISTA cede la totalidad de sus activos en beneficio de sus acreedores;

o Si se le asigna un administrador judicial a EL CONTRATISTA a causa de su insolvencia.

o Que un tribunal pronuncie la rescisión del Contrato.

De igual modo, podrá procederse en caso de incumplimiento de cualquiera de las cláusulas de este Contrato,
que a juicio de la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial sean violadas por EL
CONTRATISTA.

En tal caso, la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, unilateralmente y sin responsabilidad
para ella, podrá rescindir este Contrato y procederá a evaluar los daños y perjuicios a fin de que, por todos
los medios, exigir a EL CONTRATISTA ser resarcida por dichos perjuicios.

12


--- Page 13 ---
a eevas

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

ARTÍCULO 28.- NULIDADES DEL CONTRATO.
Constituirá una causa de nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer la
Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, las enunciadas a continuación:

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06, sobre Compras y
Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, su modificatoria.

ARTÍCULO 29.- RECEPCIÓN PROVISIONAL
La Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial tomará posesión de las Obras cuando éstas
hayan superado las pruebas de terminación y se haya expedido un certificado de recepción provisional.

Tras la recepción provisional de las Obras, EL CONTRATISTA desmantelará y retirará las estructuras
provisionales, así como los materiales que ya no se utilicen para la ejecución del Contrato. Asimismo, retirará
todos los desechos u obstáculos, y restablecerá toda modificación en el estado del emplazamiento en la
forma exigida por el Contrato.

ARTÍCULO 30.- CUBICACIÓN DE CIERRE

EL CONTRATISTA producirá una cubicación final o de cierre, en los casos anticipados previstos en este
Contrato, o al finalizar la Obra, en la que consten todos los montos que se le adeuden en virtud de El
Contrato. La Supervisión deberá validar la cubicación final dentro de DIEZ (10) días de recibida, si ésta fuera
correcta y estuviera completa. En caso contrario, se le solicitará a EL CONTRATISTA que realice toda
corrección o agregados necesarios. Si luego de presentarse esta nueva cubicación final, no fuese
satisfactoria, la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial deberá determinar el monto a pagar
a EL CONTRATISTA.

ARTÍCULO 31.- RECEPCIÓN DEFINITIVA

Al expirar el período de garantía, cuando todos los defectos o deterioros hayan sido subsanados, el
Supervisor extenderá a EL CONTRATISTA un certificado de recepción definitiva y remitirá una copia del
mismo a la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial con indicación de la fecha en que EL
CONTRATISTA haya cumplido sus obligaciones contractuales a satisfacción del Supervisor. El Supervisor
entregará el certificado de recepción definitiva a más tardar DIEZ (10) días, después de que expire el período
arriba mencionado, o, después de dicho periodo, tan pronto como se haya terminado a satisfacción del
Supervisor toda obra ordenada.

Las Obras no se considerarán concluidas hasta que un certificado de recepción definitiva haya sido firmado
por el Supervisor y enviado a la Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial, con una copia
para EL CONTRATISTA.

ARTÍCULO 32.- MODIFICACIONES A EL CONTRATO

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse por acuerdo
mutuo entre LAS PARTES, por escrito, mediante enmiendas numeradas cronológicamente y la fecha de
vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de aprobación realizada por la Comisión Presidencial
de Apoyo al Desarrollo Provincial.

13

Py


--- Page 14 ---
Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

ARTÍCULO 33.- ARREGLO DE CONFLICTOS.

LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma amigable los
conflictos o desacuerdos que pudieran surgir con relación al desarrollo del presente Contrato y su
interpretación.

ARTÍCULO 34.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS.

Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su incumplimiento,
su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal Contencioso, Tributario, Administrativo,
instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco (05) de febrero del dos mil siete (2007) y de común acuerdo
entre las partes, podrán acogerse al procedimiento de Arbitraje Comercial de la República Dominicana,
de conformidad con las disposiciones de la Ley No. 479-08, de fecha treinta (30) de diciembre del dos mil
ocho (2008).

ARTÍCULO 35.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO,

El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al amparo de las
leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 36.- IDIOMA OFICIAL.
El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los asuntos
relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente documento.

ARTÍCULO 37.- TITULOS.
Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

Artículo 38.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

EL CONTRATISTA realizará sus servicios de conformidad con las leyes nacionales y tomará todas las
medidas necesarias para asegurar que su personal técnico cumpla con las leyes vigentes en la República
Dominicana.

Artículo 39.- ELECCIÓN DE DOMICILIO.

Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductiva del presente Contrato, en el cual recibirán válidamente todo
tipo de correspondencia o notificación relativa al presente Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 40.- ACUERDO INTEGRO.

El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos entre LAS
PARTES; en caso de ambigiledad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo y sus documentos
anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este
Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

HECHO Y FIRMADO en tres (3) originales de un mismo tenor, uno para cada una de LAS PARTES, y el

otro para los fines correspondientes, en la Ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, Capital de la
República Dominicana, a los dos (02) días del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022).

14


--- Page 15 ---
A

Comisión Presidencial de Apoyo al Desarrollo Provincial
-Santo Domingo, República Dominicana-

LIC. ANGEL DE LA C
Actuando en nombre y fé

a y Constructora Taveras Cal 0, AR
de la Comisión Presidéñoja :

onsta /fmobj ari
( EL CONTRATISTA

YO, DR. RAFAEL MEJIA GUERRERO, Notario Público de los del número para el Distrito Nacional,
matriculado en el Colegio de Notarios de la República Dominicana con el número 871, CERTIFICO Y DOY
FE que las firmas que anteceden fueron puestas en mi presencia de manera LIBRE Y VOLUNTARIA, por
los señores LIC. ANGEL DE LA CRUZ HERNANDEZ y JUAN KARLOS TAVERAS CASTILLO, cuyas
generales constan en cabeza del presente acto y a quienes identifiqué con la presentación de sus cédulas
de identidad y electoral, declarándome los firmantes BAJO LA FE DEL JURAMENTO, que esas son las
firmas que acostumbran a utilizar en todos los actos de sus vidas, tanto pública como privada. En Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, a los dos (02) días del mes de
noviembre del año dos mil veintidós (2022).

DR. RAFAEL M RERO

Notario Público

“a Buy
00 00

1)
SP 118 "0N rey “e
OMAN OWeJONy Y

.
o
3
de
S


