--- Page 1 ---
UN
lERNO DE LA
REPÚBLICA DOMINICANA

Núm, 184-2022. SALUD PÚBLICA

Contrato para la adquisición de insumos para la atención sanitaria y humanitaria en
las zonas afectadas por el huracán Fiona, proceso de referencia
MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005

Entre: De una parte, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS),
Institución Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración Pública,
Núm.247-12, G. O.Núm.10691 del 14 de agosto de 2012 y la Ley General de Salud Núm.42-
01, de fecha 8 de marzo del año 2001, con su RNC-401-007398, con domicilio social y oficina
principal, en su edificio sede Central situado en la Avenida Héctor Homero Hernández, esquina
Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la
República Dominicana, representada por su titular Dr. Daniel Enrique de Jesús Rivera
Reyes, dominicano, mayor de edad, médico, portador de la cédula de identidad y electoral
Núm.031-0096377-0, quien en lo adelante se denominará El Contratante o Por su propio
nombre.-

De la otra parte la Compañía Gestora Empresarial Dominicana SáZ, S.R.L., Portador del NM
RNC Núm. 1-31-48806-4, Sociedad de Responsabilidad Limitada, constituida y organizada de
conformidad con las leyes de la República, con su domicilio y asiento social en la Calle

Principal, La Guazumas, Villa Tapia, Provincia Hermanas Mirabal, República Dominicana,
legalmente representada por el Sr. Félix Ramón Roque Moya, dominicano, mayor de edad,

portador de la cédula de identidad y electoral Núm. 402-2135978-5 domiciliado y residente en

la ciudad de Villa Tapia, Provincia Hermanas Mirabal, y accidentalmente de paso para los

fines de firma por esta ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional República Dominicana,

quien en lo que sigue del presente contrato se denominará LA PRESTADORA DEL
SERVICIO O SEGUNDA PARTE.

Para referirse a ambos se les denominará Las Partes
Preámbulo:

dos mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley 449-06, de fecha seis (06) de
diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de aplicación No.543-12, de fecha 6
de septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del Artículo 6, serán considerados casos de
excepción y no una violación a la Ley a condición de que no se utilicen como medio para
vulnerar sus principios y se haga uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos,
las actividades que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el
interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante
decreto.

E
es
Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año =L

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación num. e a
define las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de fuerza máyo£——<
generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciójx
sequias, grave conmoción interna, agresión externa, guerra internacional catá
naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional.

A
Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos, el  No2012
gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones en? Domino;
ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso del =="=="
huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Página 1 de7
jmol



--- Page 2 ---
$ RAM

Considerando: Que dentro de las atribuciones que le confiere el artículo 128 de la
Constitución de la República, el presidente de la República dictó el decreto de Emergencia
Nacional Num.537 de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
mediante el cual se declara de emergencias las Compras y Contrataciones de bienes,
servicios en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el gobierno
dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones en ocasión de
los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso del huracán
Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-2022, de
fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá una duración de
treinta (30) días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día diecinueve (19) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al Proceso
de Excepción de Emergencia Nacional, para la adquisición de insumos para la atención
sanitaria y humanitaria en las zonas afectadas por el huracán Fiona, proceso de
referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005, de acuerdo a las condiciones fijadas en el Pliego
de Condiciones Específicas.

Considerando: Qué desde el día diecinueve (19) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliego de Condiciones
Específicas, Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el referido Proceso de
Excepción de Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005, para la
adquisición de insumos para la atención sanitaria y humanitaria en las zonas afectadas
por el huracán Fiona.

Considerando: Qué el día veinticinco (25) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), se procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación
contentiva de las Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de los
diferentes participantes en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de Referencia
(MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005), en presencia del Comité de Compras y Contrataciones del
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social y del Notario Público Actuante.

Considerando: Que después de un minucioso estudio de todas las propuestas presentadas,
el Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS) mediante la Cuarta resolución, del Acta de adjudicación Núm. 345-2022 de fecha
cuatro (4) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), le adjudicó a la sociedad Gestora
Empresarial Dominicana Sg.Z, S.R.L., el Contrato para la adquisición de insumos para la
atención sanitaria y humanitaria en las zonas afectadas por el huracán Fiona, bajo las
condiciones, que se indican más adelante.

Considerando: El Proveedor constituirá una Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato,
correspondiente al uno por ciento (1%) del monto total, en cumplimiento a la disposición del
Artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el Decreto 543-12, de
fecha seis (06) de Septiembre del año dos mil doce (2012).

jmol

Página 2 de 7


--- Page 3 ---
Las partes han convenido y pactado lo siguiente:

Artículo 1: Definiciones_e interpretaciones.
Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que

significan lo que expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el
funcionamiento de los Entes Estatales.

Contrato: El presente documento.

Cronograma _de entrega de cantidades adjudicadas: Documento emitido por el Ministerio
de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) que establece las cantidades y fechas de

entregas de los productos adjudicados a que deberá sujetarse el Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Ministerio de Salud Pública
y Asistencia Social (MISPAS).

Emergencia Nacional: Situaciones que pudieran afectar el interés público, vidas o la
economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto presidencial.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad Contratante,
imprevisible e inevitable, como son a manera enunciativa pero no limitativa, actos, epidemias,
guerras, actos de terrorismo, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, catástrofes,
inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales
del tiempo.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines de
participar en un procedimiento de contratación.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública, resulta
adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al Cronograma
de Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Artículo 2: Documentos constituyentes del contrato. -

Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato, y El

Proveedor reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo: .
IAS
0

FR im

a) El Contrato propiamente dicho. [Se SN
b) Pliego de Condiciones Específicas y sus anexos. Ñ 7 .
c) Copia Acta de Adjudicación. 'S e AN.
d) Decreto de Emergencia 537-2022 ! ¿ É S |
Ú o
Artículo 3: Objeto Ñ do.2012
El Proveedor, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al' isterio d l
Pública y Asistencia Social (MISPAS), quien, a su vez, se compromete a pagarolos mos,
detallados a continuación, bajo las condiciones que más adelante se indican:
Página 3 de7
jmol


--- Page 4 ---
Unidad de Precio
Descripción
EA AMES
Tapa para tanque 100,000 | $353.00 | $35,300,000.00
Monto total | $41,654,000.00

$
Q
$
8
8

3.1 Los insumos que integran el objeto del presente Contrato, deberán reunir los requisitos de
calidad y presentación establecidos en el Pliego de Condiciones, las fichas técnicas y las
Enmiendas realizadas.

3.2 El Proveedor deberá entregar la cantidad de insumos requeridos, de conformidad con lo
establecido en el Pliego de Condiciones.

Artículo 4: Monto del contrato.

La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Cuarenta y un
millones seiscientos cincuenta y cuatro mil pesos con 00/100 centavos
(RD$41,654,000.00).

Artículo 5: Condiciones _de pago:

Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el numeral 1
del párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y contrataciones y del numeral
8 y sus literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12 Reglamento de aplicación de la Ley
Núm. 340-06. los pagos se efectuarán conforme a la asignación de recursos destinados para
tales fines por la Presidencia de la República en coordinación con la Dirección General de
Presupuesto (DIGEPRES).

La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizar los pagos
al oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a las cantidades totales
o parciales entregadas. Una vez el área correspondiente emita constancia de recibido
conforme del servicio y luego de presentada la factura.

FRA A

Artículo 6. Cronograma _y forma de entrega:

Los bienes adjudicados deberán ser entregados de forma total e inmediata en un plazo
máximo de diez (10) días calendario, contado a partir de la notificación de la adjudicación.

6.1 En caso de incumplimiento por parte del Proveedor, respecto a la fecha de entrega
inmediata, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), podrá cancelar la
adjudicación y seleccionar al segundo lugar para proceder con la recepción inmediata del bien.

6.2 Los insumos serán entregados en la Sede Central del Ministerio de Salud Pública y
, Asistencia Social, ubicado en la calle Héctor Homero Hernández esquina Avenida Tiradentes,
Ensanche La Fe, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana, y en la Dirección
Provincial de salud La Romana, previa coordinación con el área destinada para los fines.
EOS
Y S a 63 n insumos adjudicados deben ser entregados conforme las especificaciones técnicas
z is, así como en el lugar de entrega determinado por la entidad contratante, siempre

coordinación con el responsable de recibir la mercancía y con el responsable de
a los bienes entregados.

jmol

Página 4 de 7


--- Page 5 ---
6.4 Si los bienes son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en el Pliego de
Condiciones, las fichas técnicas, se procederá a la recepción definitiva.

6.5 Agotado este proceso y presentada la factura del Proveedor, luego de obtenidos los fondos
correspondientes por parte del gobierno central, se procederá a tramitar el pago
correspondiente.

6.6 No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que hayan sido
objeto de recepción definitiva. Si se estimase que los insumos adjudicados no son aptos para
la finalidad para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se dejaran a cuenta del
Proveedor, quedando la contratante exenta de la obligación de pago y de cualquier otra
obligación.

6.7 El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del
Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

6.8 En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad
Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad de
Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la 4
gravedad de la falta.

6.9 El Proveedor no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse en
virtud del presente Contrato.

Artículo 7: Tiempo de vigencia. —
El presente contrato de suministro tendrá una duración de nueve (9) meses, contados a partir

de la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento. 2

Artículo 8: Derechos y obligaciones_de las partes. - q

Los derechos y obligaciones de cada una de Las Partes son las que constan en el referido <<
Pliego de Condiciones Específicas que regulan el presente contrato.

Artículo 9: Garantía. —

9.1 Para garantizar el fiel cumplimiento del presente Contrato, El Proveedor, hace
formal entrega de una garantía bancaria o póliza de fiel cumplimiento, a favor del
Ministerio De Salud Pública Y Asistencia Social (MISPAS), en cumplimiento con lo
establecido en el Artículo 112, literal (d) del Reglamento de Aplicación No. 543-12,
Equivalente al uno por ciento (1%) del monto total adjudicado.

9.2 Dicha garantía responderá de los daños y perjuicios que se produzcan al Ministerio
De Salud Pública Y Asistencia Social (MISPAS), en caso de incumplimiento, que
determinará en todo caso la ejecución dela Garantía, independientemente de las acciones

que legalmente procedan. GEN

Artículo 10: Equilibrio económico. — á
Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios:zen

. . . . . Pu]
las leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen
aumentos en el costo o en los gastos a incurrir por El Proveedor para el suministro'dé los
bienes, los pagos en virtud de este contrato, aumentarán en la proporción correspondiente a

MATRICULA
No.2012


--- Page 6 ---
las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la moneda
nacional.

Artículo 11: Modificaciones del contrato. —

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse por
mutuo acuerdo entre Las Partes, por escrito, mediante enmiendas numeradas
cronológicamente y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de
aprobación realizada por el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).
Artículo 12: Rescisión del contrato. —

El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) podrá rescindir el presente
Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el caso
de cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma que rija al efecto, de El
Proveedor, siempre que la misma no sea originada por acontecimientos de Fuerza Mayor o
Caso Fortuito.

Artículo 13: Nulidades del contrato. —

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06, sobre
Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha
dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificación, originará la nulidad
absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el Ministerio de
Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

13.1 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06,
y de las normas complementarias que se dicten en el marco del mismo, será causa de nulidad
del mismo.

Artículo 14: Solución de controversia. — .

14.1 Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma
amigable los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al desarrollo del
presente contrato y su interpretación. :

14.2 Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo,
su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal
Contencioso, Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco (05)
de febrero del dos mil siete (2007).

T RAM

Artículo 15: Interpretación del contrato, —
El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al

amparo de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 16: Legislación aplicable. —

La ejecución del presente Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en la
República Dominicana.

Artículo 17: idioma oficial. —
El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos

los asuntos relacionados signifi ado e interpretación de los términos y condiciones del
> presente contrato. > e

Página 6 de7
jmol


--- Page 7 ---
Artículo 18: Títulos. — :

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen un
propósito ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o alterar,
modificar el significado de los mismos.

Artículo 19: Acuerdo integro. —
El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos convenidos

entre Las Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del
mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si
alguna de las disposiciones de este Contrato se declara inválida, las demás no serán
afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

Artículo 20: Elección de domicilio. -

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes eligen domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductiva del presente contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente contrato, su
ejecución y terminación.

HECHO Y FIRMADO en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República
Dominicana, a los quince (15) días del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022). En
tres originales del mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y otro para los fines
legales correspondientes.

Por La Primera Parte Pr PREESARIAL

Ministarlo de Salud pala
DGA Rep. don.

l

Sr. Félix Ramón

Roque Moya

Representante
YO, A A E A NA o h da .n 0 leal Cabal Notario Público de los del Número del Distrito
Nacional, matrícula No. 2012 , CERTIFICO Y DOY FE: que las firmas que

anteceden fueron puestas en mi presencia libre y voluntariamente por el Dr. Daniel Enrique
de Jesús Rivera Reyes y el Sr. Félix Ramon Roque Moya, de generales que constan,
quienes me declararon bajo la fe del juramento que esas son las firmas que ellos acostumbran
a usar en todos sus actos. En Santo Domingo, Distrito Nacional, Capital de la República

Dominicana, alos quince (15) días del mes de a veintidós (2022).
CHEVa o

»
J eta OS SN
PRA 2

MATRICULA

Notario Público
No.2012

Wo Domin90 o.
AS Página 7 de7

jmol


