--- Page 1 ---
REPÚB

Núm. 154-2022. SALUD PÚBLICA

Contrato para la adquisición de materiales ferreteros, insumos desechables y EPP,

proceso de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003

Entre: De una parte, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), >
Institución Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración Pública,
Núm.247-12. G. O.Núm.10691 del 14 de agosto de 2012 y la Ley General de Salud Núm.42-
01, de fecha 8 de marzo del año 2001, con su RNC-401-007398, con domicilio social y oficina
principal, en su edificio sede Central situado en la Avenida Héctor Homero Hernández, esquina
Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la
República Dominicana, representada por su titular Dr. Daniel Enrique de Jesús Rivera
Reyes, dominicano, mayor de edad, médico, portador de la cédula de identidad y electoral
Núm.031-0096377-0, quien en lo adelante se denominará El Contratante o Por su propio
nombre.-

De la otra parte la Compañía Supligensa, S.R.L., Portador del RNC No. 1-30-56055-2,
Sociedad de Responsabilidad Limitada, constituida y organizada de conformidad con las leyes
de la República, con su domicilio y asiento social en la Calle María Montes No. 124, Villa
Juana, Distrito Nacional, Santo Domingo, República Dominicana, legalmente representada por
la Sra. Edanea Mireya Tejeda González, dominicana, mayor de edad, portadora de la cédula
de identidad y electoral No. 001-0035976-9, domiciliada y residente en esta Ciudad de Santo
Domingo, República Dominicana, quien en lo que sigue del presente contrato se denominará
La Segunda Parte o El Proveedor.

Para referirse a ambos se les denominará Las Partes
Preámbulo:

Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año
dos mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley 449-06, de fecha seis (06) de
diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de aplicación No.543-12, de fecha 6
de septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del Artículo 6, serán considerados casos de
excepción y no una violación a la Ley a condición de que no se utilicen como medio para
vulnerar sus principios y se haga uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos,
las actividades que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el
interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante
decreto.

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación num.543-12,
define las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de fuerza mayor
generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones,
sequias, grave conmoción interna, agresión externa, guerra internacional catástrofes
naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional.

Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el
gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones en
ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso del
huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que dentro de las atribuciones que le confiere el artículo 128 de la
Constitución de la República, el presidente de la República dictó el decreto de Emergencia

Página 1 de 7
Dg



--- Page 2 ---
. Nacional Num.537 de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022),

mediante el cual se declara de emergencias las Compras y Contrataciones de bienes,
” servicios en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el gobierno
'ominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones en ocasión de
los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso del huracán
“Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-2022, de
O ominne £- fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá una duración de
- treinta (30) días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al Proceso
de Excepción de Emergencia Nacional, para la adquisición de materiales ferreteros,
insumos desechables y EPP, proceso de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003, de
acuerdo a las condiciones fijadas en el Pliego de Condiciones Específicas.

Considerando: Qué desde el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil
veintidós (2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliego de Condiciones
Específicas, Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el referido Proceso de
Excepción de Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003, para la
“adquisición de materiales ferreteros, insumos desechables y EPP.”

Considerando: Qué el día veintiséis (26) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), se procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación
contentiva de las Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de los
diferentes participantes en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de Referencia
(MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003), en presencia del Comité de Compras y Contrataciones del
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social y del Notario Público Actuante.

Considerando: Que después de un minucioso estudio de todas las propuestas presentadas,
el Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS) mediante la Cuarta Resolución, numeral 4.1, del Acta de adjudicación Núm. 256-
2022 de fecha veintiocho (28) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), le adjudicó a la
sociedad Supligensa, S.R.L., el Contrato para la adquisición de insumos desechables,
Lote lll, bajo las condiciones, que se indican más adelante.

Considerando: Que el día miércoles veintiocho (28) del mes de septiembre del año dos mil
veintidós (2022), se procedió a notificar a los Oferentes Adjudicados en el proceso.

Las partes han convenido y pactado lo siguiente:
Artículo 1: Definiciones e interpretaciones.

Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que
significan lo que expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el
funcionamiento de los Entes Estatales.

Contrato: El presente documento.

Página 2 de 7
Dg

E


--- Page 3 ---
Cronograma de entrega de cantidades adjudicadas: Documento emitido por el Ministerio
de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) que establece las cantidades y fechas de
entregas de los productos adjudicados a que deberá sujetarse el Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Ministerio de Salud Pública:
y Asistencia Social (MISPAS).

Emergencia Nacional: Situaciones que pudieran afectar el interés público, vidas o la“
economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto presidencial.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad Contratante,
imprevisible e inevitable, como son a manera enunciativa pero no limitativa, actos, epidemias,
guerras, actos de terrorismo, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, catástrofes,
inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales
del tiempo.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines de
participar en un procedimiento de contratación.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública, resulta
adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al Cronograma
de Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Artículo 2: Documentos constituyentes del contrato. - 4
Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato, y El

Proveedor reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo:

a) El Contrato propiamente dicho.

b) Pliego de Condiciones Específicas y sus anexos.
c) Copia Acta de Adjudicación.

d) Decreto de Emergencia 537-2022.

Artículo 3: Objeto
El Proveedor, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al Ministerio de Salud

Pública y Asistencia Social (MISPAS), quien, a su vez, se compromete a pagar, los insumos
desechables detallados, Lote lll, a continuación, bajo las condiciones que más adelante se
indican:

ítem Descripcion Unidad de | Cantidad Precio Precio Total
medida Unitario RD$ RD$
1 Fardos Unidad 1000 $190.00 $190,000.00
5 Paquete fundas Paquete 200 $566.40 $113,280.00
negras para 55
galones
Monto total adjudicado: Trescientos tres mil doscientos ochenta pesos con 00/100
(RD$303,280.00)

Página 3 de 7
Dg


--- Page 4 ---
e,

SF
Mat. 395:

3.1 El precio unitario del item contiene el ITBIS.

223:2 Los insumos, que integran el objeto del presente Contrato, deberán reunir los

“requisitos de calidad y presentación establecidos en el Pliego de Condiciones, las fichas
técnicas y las Enmiendas realizadas.

3.3 El Proveedor deberá entregar la cantidad de insumos requeridos, de conformidad con
lo establecido en el Pliego de Condiciones.

Artículo 4: Monto del contrato.
La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Trescientos tres
mil doscientos ochenta pesos con 00/100 (RD$303,280.00), Itbis incluido.

Artículo 5: Condiciones de pago:
Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el numeral 1

del párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y contrataciones y del numeral
8 y sus literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12 Reglamento de aplicación de la Ley
Núm. 340-06. los pagos se efectuarán conforme a la asignación de recursos destinados para
tales fines por la Presidencia de la República en coordinación con la Dirección General de
Presupuesto (DIGEPRES).

La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizar los pagos
al oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a las cantidades totales
o parciales entregadas. Una vez el área correspondiente emita constancia de recibido
conforme del servicio y luego de presentada la factura.

Artículo 6. Forma de entrega:
Los insumos adjudicados deberán ser entregados una vez realizada la notificación de

adjudicación en un plazo máximo de un (1) día calendario, contado a partir del requerimiento
del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

6.1 En caso de incumplimiento por parte del Proveedor, respecto a la fecha de entrega
inmediata, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), podrá cancelar
la adjudicación y seleccionar al segundo lugar para proceder con la recepción inmediata
del bien.

6.2 Los insumos serán entregados en la Sede Central del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social, ubicado en la calle Héctor Homero Hernández esquina Avenida
Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana.

6.3 Los insumos adjudicados deben ser entregados conforme las especificaciones
técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega determinado por el Ministerio de
Salud Pública y Asistencia Social, siempre con previa coordinación con el responsable de
recibir la mercancía y con el responsable de dar entrada a los bienes entregados.

6.4 Si los bienes son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en el Pliego de
Condiciones, las fichas técnicas, se procederá a la recepción definitiva.

6.5 Agotado este proceso y presentada la factura del Proveedor, luego de obtenidos los
fondos correspondientes por parte del gobierno central, se procederá a tramitar el pago
correspondiente.

Página 4 de 7
Dg

Y


--- Page 5 ---
6.6 No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que hayan sido
objeto de recepción definitiva. Si se estimase que los insumos adjudicados no son aptos
para la finalidad para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se dejaran a

cuenta del Proveedor, quedando la contratante exenta de la obligación de pago y de *

cualquier otra obligación.

6.7 El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del
Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo
lugar.

6.8 En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad
Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad
de Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la
gravedad de la falta.

6.9 El Proveedor no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse en
virtud del presente Contrato.

Artículo 7: Tiempo de vigencia. —
El presente contrato de suministro tendrá una duración de seis (6) meses, contados a partir

de la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento.

Artículo 8: Derechos y obligaciones de las partes. -
Los derechos y obligaciones de cada una de Las Partes son las que constan en el referido

Pliego de Condiciones Específicas que regulan el presente contrato.

Artículo 9: Garantía. —

En el presente contrato la garantía de fiel cumplimiento no aplica, ya que el monto de este es
inferior al establecido en el artículo 118 del Reglamento a la Ley de Compras No.543-12 de
fecha seis (06) de septiembre del año dos mil doce (2012).

Artículo 10: Equilibrio económico. —
Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios en

las leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen
aumentos en el costo o en los gastos a incurrir por El Proveedor para el suministro de los
bienes, los pagos en virtud de este contrato, aumentarán en la proporción correspondiente a
las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la moneda
nacional.

Artículo 11: Modificaciones del contrato. —

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse por
mutuo acuerdo entre Las Partes, por escrito, mediante enmiendas numeradas
cronológicamente y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de
aprobación realizada por el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Artículo 12: Rescisión del contrato. —
El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) podrá rescindir el presente
Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el caso

Página 5 de 7
Dg

4


--- Page 6 ---
e cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma que rija al efecto, de El
veedor, siempre que la misma no sea originada por acontecimientos de Fuerza Mayor o

E: 2 o Fortuito.

ARículo 13: Nulidades del contrato. —
LAiolación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06, sobre
Gompras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha

> Mat 3958 odiéciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificación, originará la nulidad
On

miren

*- absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el Ministerio de

Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

13.1 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06,
y de las normas complementarias que se dicten en el marco del mismo, será causa de nulidad
del mismo.

Artículo 14: Solución de controversia. —

14.1 Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma
amigable los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al desarrollo del
presente contrato y su interpretación.

14.2 Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo,
su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal
Contencioso, Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco (05)
de febrero del dos mil siete (2007).

Artículo 15: Interpretación del contrato. —
El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al

amparo de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 16: Legislación aplicable. —
La ejecución del presente Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en la

República Dominicana.

Artículo 17: Idioma oficial. —

El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos
los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del
presente contrato.

Artículo 18: Títulos. —

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen un
propósito ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o alterar,
modificar el significado de los mismos.

Artículo 19: Acuerdo integro. —
El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos convenidos

entre Las Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del
mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si
alguna de las disposiciones de este Contrato se declara inválida, las demás no serán
afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

Página 6 de 7
Dg


--- Page 7 ---
Artículo 20: Elección de domicilio. -

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes eligen domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductiva del presente contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente contrato, su
ejecución y terminación.

HECHO Y FIRMADO en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República
Dominicana, a los cinco (5) días del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022). En tres
originales del mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y otro para los fines
legales correspondientes.

Por La Segunda Parte
Supligensa, S.R:k: A
|

mn Y

Va e En
Nay UPLIGENSA

Sra. Edanea Mireya 11 haa 7
Representante

Ministro

LIG, AQUILINO LUGO ZAMORA

Yo, , Notario Público de los del Número del Distrito
Nacional, matrícula No. 32 SÍ , CERTIFICO Y DOY FE: que las firmas que
anteceden fueron puestas en mf presencia libre y voluntariamente por los señores, Daniel
Enrique de Jesús Rivera Reye

dañea Mireya Tejeda

onzález, de generales que

Página 7 de 7
Dg


