--- Page 1 ---
MOPC a
[MOPC IN
GOBIERNO DE LA
REPÚBLICA DOMINICANA

CONTRATO DE EMERGENCIA.

RELATIVO ALA “ADQUISICION DE COMBUSTIBLE DIESEL, PARA SER UTILIZADO EN
EL ABASTECIMIENTO DE LOS EQUIPOS, VEHICULOS Y MAQUINARIAS EMPLEADAS
EN LAS LABORES DE AYUDA HUMANITARIA, RESCATE, CONSTRUCCIÓN Y
RECONSTRUCCIÓN DE LAS OBRAS, COMO CONSECUENCIA DE LOS DANOS
OCASIONADOS POR EL PASO DEL HURACÁN FIONA, EN VIRTUD DEL DECRETO NO.
537-22”.

ENTRE:

DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES (MOPC), con su domicilio social en la Avenida
Homero Hernández esquina Horacio Blanco bombona, Ensanche la Fe, de esta ciudad de Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, República Dominicana, el cual se encuentra
representado por su ministro, ING. DELIGNE ASCENCION BURGOS, dominicano, mayor de
edad, portador de la cédula de identidad y electoral número 001-0019831-6, domiciliado y
residente en esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, quien está facultado
para suscribir el presente contrato en virtud del Decreto No. 324-20 de fecha 16 de agosto de 2020,
que lo acredita como ministro de Obras Públicas y Comunicaciones, entidad que en lo adelante
se denominará el “MOPC” O “EL CONTRATANTE”,

De una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el MINISTERIO l

De la otra parte, la empresa SIGMA PETROLEUM CORP, S.A.S., entidad social constituida de
acuerdo a las leyes de la República Dominicana, con su domicilio y asiento social en Av. 27 de
Febrero No. 355, Bella Vista, Santo Domingo, Distrito Nacional, Rep. Dom., Registro Nacional de
Contribuyente 1-30-68916-4, Registro Mercantil No, 1078095D y Registro de Proveedores del
Estado No.12737, debidamente representada para los fines del presente contrato por el señor
RAFAEL ADOLFO LLUBERES SEPULVEDA, dominicano, mayor de edad, casado, portador de
la cedula de identidad y electoral No. 001-0099314-6, teléfono: 809-530-8531/849-816-0805, correo
electrónico: licitacionesQsigmapetroleum.com/rgomezQsigmapetroleum.com, con domicilio en
la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, Rep. Dom.; entidad social que en lo adelante se
denominara “EL PROVEEDOR”.

Cuando el MOPC y EL PROVEEDOR, sean referidos conjuntamente, se denominarán las
"Partes".

PREAMBULO

POR CUANTO (1): De la naturaleza de la contratación. Que conforme a las disposiciones
establecidas en el artículo 6, Párrafo, Numeral 1, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, y sus modificaciones, dispone entre los casos
considerados de excepción y no una violación a la ley, a condición de que no se utilicen como o
medio para vulnerar sus principios, y se haga uso de los procedimientos establecidos en los

reglamentos, la siguiente actividad: las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran
afectar el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

PARRAFO 1: Que el concepto de excepcionalidad relativa a la situación de emergencia que
acontece y que envuelve el articulo 6 antes citado, exige que la administración debe constreñirse

1


--- Page 2 ---
a las excepciones creadas por ley, por lo que necesariamente como en el caso que nos ocupa
existir autorización legislativa expresa: Ley 340-06.

PARRAFO Il: Que, así mismo está establecido en el numeral 1 del artículo 4 del Reglamen
Aplicación No. 543-12, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de Biel
Servicios y Obras, citado a continuación, que: los casos de seguridad y emergencia nacional se iniciar
con la declaratoria mediante decreto del Poder Ejecutivo.

POR CUANTO (2): De la facultad y obligación de la Administración. Que es aceptado
unánimemente por la doctrina administrativa que la emergencia en si misma constituye una
excepción liberatoria de los procedimientos, que habilita a la administración a contratar a fin de
evitar y mitigar los hechos de peligros o desastres que demandan de la adopción de acciones
efectivas e inmediatas, previa verificación y acreditación de la existencia de un peligro real e
inminente, como limite a la facultad discrecional de la cual goza la Administración en esas
circunstancias.

POR CUANTO (3): De la constatación de la situación de emergencia. Que, no obstante, la
existencia de la normativa habilitante que constituye el Decreto No. 537-22, de fecha 19 de
septiembre de 2022, con una vigencia de 30 días a partir de la fecha de promulgación del Decreto,
donde se declara de emergencia nacional, debido al paso del Huracán Fiona, , como consecuencia
de los fuertes aguaceros y ráfagas de viento que acompañan a este fenómeno atmosférico, fueron
provocadas crecidas de ríos, arroyos y cañadas, así como inundaciones urbanas y deslizamientos
de tierra, esto afectando la integridad de las infraestructuras públicas de las zonas más
impactadas por el paso del fenómeno atmosférico, creando diversas situaciones de peligrosidad
para los ciudadanos que residen o se desplazan en las zonas afectadas.

PARRAFO 1: Que, según lo establecido en el Decreto citado en párrafo anterior, las provincias
afectadas y declaradas bajo emergencia nacional por los motivos antes citados son: 1.- La
Altagracia; 2.- La Romana; 3.- El Seibo; 4.- Samaná; 5.- Hato Mayor; 6.- María Trinidad Sánchez;
7.- Duarte y 8.-Monte Plata.

PARRAFO Il: Que, el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), en virtud del ya
citado Decreto, queda autorizado para realizar los procesos de compras y contrataciones de
bienes, servicios y obras para la excepción de emergencia nacional.

PARRAFO III: Que, Que en fecha veintinueve (29) de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), el Sr. Elido Alcántara Martínez, en su calidad de Director General de Equipos y
Transporte del MOPC, emitió el requerimiento No. DGET7839/22, a fin de solicitar (con la debida
aprobación del Ing. Deligne Ascención, Ministro del MOPC), un proceso de excepción por
emergencia, para “Adquisición de combustible diesel, para ser utilizado en el abastecimiento de
los equipos, vehículos y maquinarias empleadas en las labores de ayuda humanitaria, rescate,
construcción y reconstrucción de las obras, como consecuencia de los daños ocasionados por el
paso del Huracán Fiona, en virtud del decreto No. 537-22". Anexando a tal requerimiento el
debido presupuesto, las especificaciones generales técnicas requeridas y los informes
justificativos anexos al mismo.

PARRAFO IV: Por lo antes expuesto, se configura pues, la situación de emergencia, que obliga
al Ministerio de Obras Pública y Comunicaciones dentro de sus facultades, ejecutar una óptima
administración de los recursos públicos a los fines de eficientizar el gasto, adoptando decisiones
que generen ahorro de tiempo mediante la ejecutoria de una política administrativa coherente y
conforme a la gestión pública actuales, como al efecto lo ha dictado, el Decreto No. 537-22, de
fecha 19 de septiembre de 2022, emitido por el Presidente de la Republica Dominicana,
respetando en el: la forma, el procedimiento y alcance del mismo, requerido por las normativas,
situación que tiene como consecuencia la exoneración O liberación de los procedimientos
ordinarios de selección, establecidos en la ley 340-06, toda vez que es obligación de la
administración satisfacer el orden público y el interés general que se verían seriamente
amenazados y comprometidos si se convocara a un proceso ordinario como el de licitación

2



--- Page 3 ---
observado en el decreto citado más arriba, que el mismo cumple y se fundamenta en rhgehes
objetivas e inaplazables, razón por la cual encontramos en el referido decreto la caus;
emergencia, de las regiones afectadas, la duración de la emergencia, las instituciones que h
atender la emergencia, liberándolas a fin de ejecutar dicha obligación de los procedimie:
ordinarios de selección.

PARRAFO: En la especie el principio de legalidad, ante el estado de excepción de emergencia
nacional, es atenuado por el principio de necesidad, al habilitar a la administración a crear
procedimientos ad-hoc o sustitutivos que enfrente la situación de emergencia, ante la necesidad
y obligación de actuar y decidir inmediata y rápidamente, haciendo cesar o reparar los daños al
desplazar temporalmente el orden jurídico normal.

POR CUANTO (5): Que en la especie concurren las circunstancias descritas y el respeto de ciertos
requisitos, que permiten la presente actividad contractual libre de procedimientos ordinarios, lo
cual no implica que el contrato pierda su naturaleza y condición de contrato administrativo; ante
la ausencia de un conjunto concatenado de formalidades o trámites. Se busca realizar con cuidado
y de manera ágil las actividades en procura de finalizar satisfactoriamente la Excepción de
Emergencia Nacional y para ello con el mayor margen de certeza jurídica, seleccionar al
proveedor en un proceso abierto con condiciones predefinidas, tales como capacidad técnica,
capacidad económica, experiencia y otras que se determinan más adelante en este contrato.

POR CUANTO (6): De las Reglas de Interpretación: Las palabras que indican el singular
incluyen el plural, y viceversa; las palabras que indican personas incluyen corporaciones,
sociedades y otras personas jurídicas siempre y cuando tenga capacidad legal. Respecto, a los
encabezados de los Artículos y las Secciones se incluyen para fines de conveniencia y referencia
únicamente y no deben afectar la interpretación del presente Contrato.

POR CUANTO (7): De los Documentos del Contrato: Los documentos que se listan a
continuación con carácter enunciativo constituyen el conjunto de disposiciones que regularán las
relaciones entre las Partes durante la ejecución del Contrato y que, por lo tanto, son incorporados
como anexos al mismo. Todos los documentos de los trabajos de obra han de ser tomados como
recíprocamente explicativos unos de otros y si hubiere alguna ambigiiedad o contradicción entre
dichos documentos su orden de prelación es el siguiente:

A- El presente Contrato, conforme pudiere ser enmendado de tiempo en tiempo mediante
las enmiendas o adenda y demás documentos que sean suscritos entre las PARTES de
común acuerdo en relación con el presente Contrato y que lo permita el marco regulatorio
de la ley 340- 06 y su reglamento de aplicación 543-12;

B- El Decreto No. 5337-22, emitido por el Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis
Abinader, de fecha 19 de septiembre de 2022, relativo a la declaratoria de emergencia.

C- Los actos administrativos emitidos por el Comité de Compras y Contrataciones de este
MOPC en el desarrollo del proceso de emergencia.

D- Constancia del uso de los portales, a saber, portal institucional, portal del órgano rector
y portal transaccional, según el artículo 4 del decreto 340-16.

E- Carpeta que contiene las credenciales del Proveedor, incluido, pero no limitado a
documentación societaria del PROVEEDOR, certificaciones de pago de impuestos, TSS,
RPE, solvencia económica, demostración de equipamientos, experiencia, constancia de
cumplimiento de obligaciones contractuales anteriores con la Administración, constancia
de la idoneidad de sus administradores y accionistas, no quiebra, concurso de acreedores,
embargos, etc.

2n 375

¿A ringo.

90
E


--- Page 4 ---
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones, modificada por la le;
4490-06, del 06 de diciembre del 2006, que modifica la Ley No. 340-06, sobre Comp
Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones; El Decreto No. 537-22, emitid
Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis Abinader, de fecha 19 de septiembre dé
relativo a la declaratoria de emergencia nacional.

Comité de Compras y Contrataciones del MOPC, de fecha trece (13) del mes de octubre del año
2022, que aprueba del proceso de emergencia MOPC-MAE-PEEN-2022-0015; El Acto
Administrativo de Adjudicación No. MOPC-EMERGENCIA-ADJ-012-2022, de fecha tres (03)
noviembre del año dos mil veintidós (2022).

VISTO: El requerimiento de elaboración de contrato, correspondiente proceso de emergencia
MOPC-MAE-PEEN-2022-0015, suscrito por la Dra. Carina Cedano, Directora de la Unidad
Operativa de Compras y Contrataciones del MOPC, marcado bajo el No. DCC-1668-2022, de
fecha cuatro (04) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022), en virtud del supra
indicado acto administrativo de adjudicación emitido por el Comité de Compras y
Contrataciones del MOPC.

POR TANTO y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del presente
Contrato, LAS PARTES, todas libres, capaces y voluntariamente.

HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

ARTÍCULO 1.- DEFINICIONES.
1.1.- Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que
significan lo que se expresa a continuación:

Adjudicatario: Oferente / Proponente a quien se le adjudica el Contrato u Orden de Compra.

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el funcionamiento
de los Entes Estatales.

Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse,
por ser extraño a la voluntad de las personas.

Contrato: Documento suscrito entre la institución y el Adjudicatario elaborado de conformidad
con los requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas y en la Ley.

Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en el Proceso de Compra y/o
Contratación Pública, resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las
bases administrativas.

Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y técnicas de un
Oferente/Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y en la forma establecida en
el Pliego de Condiciones Específicas, para ser evaluados y calificados por los peritos, lo que
posteriormente pasa a la aprobación del Comité de Compras y Contrataciones de la entidad
contratante, con el fin de seleccionar los Proponentes Habilitados, para la apertura de su Oferta
Económica Sobre B.

Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de
aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un

Contrato.

Estado: Estado Dominicano.



--- Page 5 ---
explosiones, temblores de tierra, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales!
mayores, condiciones severas e inusuales del tiempo.

ARTÍCULO 2.- OBJETO DEL CONTRATO.

2.1.- EL PROVEEDOR, por medio del presente documento, se compromete a suministrar desde
ahora y para siempre, real y efectivamente, con todas las garantías de derecho y las adicionales que
se verifican más adelante en el presente contrato, sin impedimento legal alguno, libre de cualquier
gravamen o carga, en favor del MOPC, quien acepta, los bienes que se describen a continuación:

SIGMA PETROLEUM CORYP, S.A.S.
PRECIO
LOTE | DESCRIPCIÓN | UNIDAD | CANTIDAD UNITARIO MONTO FINAL
FINAL [ j
DIESEL OPTIMO h
Características: - l.
2,500 partículas

por millón de
azufre (Máximo). -
Azufre 0.20% peso
ó menos. - Agua
0.05% Vol ó
menos. - Sedimento
0.01% del peso ó
menos.
Requerimientos
logísticos: - 20
estaciones mínimo,
1 propias 0 GL 1 RD$22,500,000.00 |  RD$22,500,000.00
franquiciadas. - 15
Tanqueros o más. -
10 años de
experiencia en el
mercado. -
Modalidades de
despacho: Granel,
Tickets (Con 1 año
de vigencia) y
Sistema de tarjetas
recargables con
débito automático
sincronizado con el
dispensador.

2.2.- DE LA ENTREGA Y RECEPCION. - Para la entrega deberán los bienes cumplir con todas
las especificaciones previstas en el presente Pliego de Condiciones. Todos los bienes adjudicados
deben ser entregados conforme a las especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de
entrega convenido con el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones, siempre con previa
coordinación con el responsable de recibir la mercancía, con fines de dar entrada a los bienes
entregados.


--- Page 6 ---
2.2.1.- Recepción Provisional. El Encargado de Almacén y Suministro debe recibir los bienes de
manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las características
técnicas de los bienes adjudicados.

2.2.2- Recepción Definitiva. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a lo estableci(l
en el presente Pliegos de Condiciones Específicas, en el Contrato u Orden de Compra, se procedk +
a la recepción definitiva y a la entrada en Almacén para fines de inventario.

2.2.3. No se entenderán suministrados, ni entregados los Bienes que no hayan sido objeto de
recepción definitiva.

2.2.4. El Proveedor está obligado a reponer Bienes deteriorados durante su transporte o en
cualquier otro momento, por cualquier causa que no sea imputable a la Entidad Contratante.

2.2.5. Si se estimase que los citados Bienes no son aptos para la finalidad para la cual se
adquirieron, se rechazarán los mismos y se dejarán a cuenta del Proveedor, quedando la Entidad
Contratante exenta de la obligación de pago y de cualquier otra obligación.

2.2.6. El Proveedor es el único responsable ante Entidad Contratante de cumplir con el Suministro
de los renglones que les sean adjudicados, en las condiciones establecidas en los presente Pliegos

de Condiciones Específicas. El Proveedor responderá de todos los daños y perjuicios causados a
la Entidad Contratante y/o entidades destinatarias y/o frente a terceros derivados del proceso h
contractual. ( A

2.4.- EL CRONOGRAMA DE ENTREGA. El cronograma de entrega se hará de la siguiente
manera:

A) Una vez se haya registrado ante la Contraloría General de la República el correspondiente
Contrato de Suministro entre el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC)
y el proveedor, éste último iniciará el Suministro de los Bienes que se requieran mediante
el correspondiente pedido, conforme requerimiento por escrito realizado por la Dirección
Administrativa.

B) El adjudicatario deberá realizar la entrega de los tickets (con 1 año de vigencia),
numerados secuencialmente a la entidad contratante, dentro de un plazo máximo de
veinticuatro (24) horas, a partir del requerimiento de parte del MOPC, con un listado de
éstos adjunto, a modo de conduce.

C) Las tarjetas recargables deberán entregarse en un plazo máximo de veinticuatro (24)
horas a partir de la solicitud por parte del MOPC.

D) Los tickets y tarjetas recargables deberán poder usarse de manera inmediata y sin
restricciones sin necesidad de cumplimientos de condiciones previas, bastando
únicamente su presentación en cualquiera de las estaciones pertenecientes a la empresa
adjudicataria.

PARRAFO. A partir de la formalización del contrato, el proveedor adjudicatario deberá estar en
capacidad de realizar el despacho al granel desde la refinería a la sede central del MOPC en 24
horas contadas a partir del requerimiento, o en 48 horas para cualquiera de los depósitos de
almacenamiento del MOPC en toda la geografía nacional. La cantidad de entrega será la
requerida por el MOPC en cada pedido, es decir, lo solicitado en cada requerimiento deberá
entregarse de manera total no parcial por el adjudicatario.

2.4.1.-Modificación del cronograma de entrega. La Entidad Contratante, como órgano de e
ejecución del Contrato se reserva el derecho de modificar de manera unilateral el Cronograma de
Entrega de los Bienes Adjudicados, conforme entienda oportuno a los intereses de la institución.

PARRAFO. Si el Proveedor no suple los Bienes en el plazo requerido, se entenderá que el mismo
renuncia a su Adjudicación y se procederá a declarar como Adjudicatario al que hubiese obtenido
el segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de Adjudicación y de conformidad con
el Reporte de Lugares Ocupados. De presentarse esta situación, la Entidad Contratante procederá
a ejecutar la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato, como justa indemnización por
los daños ocasionados.


--- Page 7 ---
2.4.2.-Entregas subsiguientes. Todas las entregas subsiguientes se harán a requerimiento
MOPCc.

Las Adjudicaciones a lugares posteriores podrán ser proporcionales, y el Adjudicatario de
indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho (48) horas, contadas a partir de
recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad que al efecto le será enviada.

PARRAFO. Los documentos de despacho a los almacenes de la Entidad Contratante deberán
reportarse según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual deberá estar
acorde con el Pliego de Condiciones Específicas.

2.5. Condiciones de la contratación. Las condiciones objeto del presente contrato estarán sujetas
de acuerdo a lo establecido en la forma siguiente:

a) La presente contratación se hace por un monto de dinero, no por volumen de
combustible.

b) Los tickets y las tarjetas deberán ser válidos para su uso en al menos veinte (20)
estaciones.

c) El sistema de tarjeta debe estar sincronizado con los dispensadores, es decir, al momento
de despachar el combustible en estaciones, el dispensador debe realizar el cargo
automático de la cantidad echada y no estar sujeto a que el empleado de la estación la
digite.

d) El contratista debe contar con una plataforma para el monitoreo y administración de las
tarjetas capaz de asignar un usuario al MOPC mediante el cual se puedo crear, editar o
eliminar asignaciones sin la intervención del suplidor.

e) Los descuentos deberán ser presentados en montos no en porcentajes.

f) El tiempo de respuesta para los pedidos es de veinticuatro (24) horas a partir del
requerimiento de parte del MOPC.

g) El combustible a granel será suplido en la Sede Central del MOPC.

2.6. Modalidades de despacho. En la presente contratación se implementarán las siguientes
modalidades de despacho:

Despachos al Granel: Consiste en la entrega del combustible desde refinería a cualquiera de los
depósitos de almacenamiento del MOPC en toda la geografía nacional,

Tickets (con 1 año de vigencia): el adjudicatario entregará a requerimiento del MOPC, tickets
debidamente codificados, de diferentes denominaciones, con valores asignados en moneda local,
los cuales podrán ser canjeados por combustible en cualquiera de las estaciones pertenecientes a
la empresa adjudicataria.

Sistema de tarjetas recargables con débito automático: El sistema de tarjeta debe estar
sincronizado con los dispensadores, es decir, al momento de despachar el combustible en
estaciones, el dispensador debe realizar el cargo automático de la cantidad echada y no estar
sujeto a que el empleado de la estación la digite.

El MOPC no será responsable de pagar despachos producidos mediante tickets adulterados, ya
que será exclusiva competencia del adjudicatario la implementación de las medidas de seguridad
que considere necesarias para preservar la integridad de los tickets emitidos, así como para evitar
falsificaciones u otro tipo de vulneración maliciosa.

2.7. Modalidades para la aplicación del descuento. Los oferentes deberán presentar un
descuento individual para cada una de las modalidades de despacho establecidas en los términos
de la presente contratación, dichos descuentos serán redimidos de las siguientes formas:
mediante tickets, combustible a granel, sistema de tarjetas recargables con débito automático o
cualquier otro producto o servicio distribuido que el oferente esté en capacidad de brindar a
requerimiento del MOPC, tales como: Dispensadores de combustible, tanques de
almacenamiento, mangueras, pisteros, servicios de mantenimiento correctivo y preventivo O

7


--- Page 8 ---
vehículos del tipo destinado al transporte de combustible; para cuyo caso se cuantificaán
tomando como referencia el promedio de un mínimo de tres (3) cotizaciones emitidag
entidades proveedoras del bien o servicio brindado.

o cualquier otro producto o servicio distribuido que el oferente esté en capacidad de brind
requerimiento del MOPC, tales como: Dispensadores de combustible, tanques
almacenamiento, mangueras, pisteros, servicios de mantenimiento correctivo y preventivo 9
vehículos del tipo destinado al transporte de combustible; para cuyo caso se cuantificarán
tomando como referencia el promedio de un mínimo de tres (3) cotizaciones emitidas por
entidades proveedoras del bien o servicio brindado.

ARTÍCULO 3.- MONTO DEL CONTRATO.

3.1.- El precio convenido y pactado para la adquisición de los bienes objeto del presente contrato
asciende a una suma total de VEINTIDÓS MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS
DOMINICANOS CON 00/100 (RD$22,500,000.00). El precio del objeto estipulado en el artículo
2.1 del presente contrato se divide de la siguiente manera:

1

SIGMA PETROLEUM, S.A.S.

DOP 22,500,000.00

DOP 5.00

Modalidad Granel

Gasoil Optimo

Modalidad Tickets a DOP 5.00
Gasoil Optimo

Modalidad Tarjetas Descuento Por Galón

Recargables Gasoil Optimo PORO

ARTÍCULO 4.- FORMA DE PAGO.

4.1.- De conformidad a la normativa legal vigente en materia de compras y contrataciones. Luego
del Registro del Contrato y a presentación de la factura correspondiente con comprobante fiscal
(gubernamental), debidamente revisada y aprobada, previa verificación del cumplimiento de la
totalidad de las condiciones pactadas en virtud de los documentos que forman parte del proceso,
de conformidad a lo indicado en el 2.10 del Pliego de Condiciones Específicas.

PARRAFO. - El MOPC pagará un 20% como avance del total contratado, previo registro del
contrato y el mismo será liquidado a prorrata mediante las facturas emitidas según se produzcan
los despachos durante la duración del contrato.

4,2.- Se deberá anexar a las facturas, conduce de recepción de los productos, conduce de recepción
del descuento, copia de la resolución del Ministerio de Industria, Comercio y Mipymes (MICM)
que fija el precio de los combustibles para la semana en que el MOPC reciba el despacho, así como
el descuento correspondiente, debiendo especificar la factura el número de conduce mediante el
cual fue entregado el monto correspondiente al descuento, pudiendo ser este redimido mediante
tickets, combustible a granel, sistema de tarjetas recargables con débito automático sincronizado
con el dispensador o cualquier otro producto o servicio distribuido que el oferente esté en
capacidad de brindar a requerimiento del MOPC, tales como: dispensadores de combustible,
tanques de almacenamiento, mangueras, pisteros, servicios de mantenimiento correctivo y
preventivo o vehículos del tipo destinado al transporte de combustible; para cuyo caso se
cuantificarán tomando como referencia el promedio de un mínimo de tres (3) cotizaciones
emitidas por entidades proveedoras del bien o servicio brindado.


--- Page 9 ---
4.3.- Es responsabilidad compartida del MOPC y el adjudicatario llevar un registro de todos
requerimientos realizados por el MOPC, las constancias de recepción del producto y las fac
generadas.

4.4.- Los pagos serán realizados dentro del plazo de sesenta (60) días calendario, luego RNE Na
%,

presentación de las facturas recibidas por el MOPC y cumplir con los procedimien!
correspondientes.

4,5.- LAS PARTES reconocen que fuera de los montos establecidos en el acápite anterior, no existen
otras sumas a ser pagadas en virtud del presente contrato. Por lo tanto, los pagos realizados por el
MO?PC constituirán el cumplimiento de su obligación de pago, relativo al monto total adjudicado
que se describe en el artículo 4 y en consecuencia dicho monto no podrá nunca ser mayor O superior
al mismo, lo cual es aceptado por EL PROVEEDOR.

4.6.- LAS PARTES convienen que en caso de incumplimiento una cualquiera de las obligaciones
asumidas por EL PROVEEDOR en virtud del presente contrato o en caso de falta de pago de sus
obligaciones tributarias, de seguridad social o cualquier otra con el Estado, el MOPC se abstendrá
de desembolsar cualquier monto establecido en el presente contrato a favor de EL PROVEEDOR,
sin responsabilidad alguna para el MOPC y sin desmedro de la interposición de las acciones legales
que procedan para obtener el resarcimiento por los daños y perjuicios causados.

4.7.- EL PROVEEDOR no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse en
virtud del presente Contrato.

ARTÍCULO 5: DELAS GARANTÍAS.

5.1.- Los Adjudicatarios cuyos Contratos excedan el equivalente en Pesos Dominicanos de Diez
Mil Dólares de los Estados Unidos de Norteamérica con 00/100 (US$10.000,00), están obligados
a constituir una Garantía Bancaria o Pólizas de Fianzas de compañías aseguradoras de reconocida
solvencia en la República Dominicana, con las condiciones de ser incondicionales, irrevocables y
renovables, en el plazo de cinco (5) días hábiles, contados a partir de la Notificación de la
Adjudicación, por el importe del CUATRO POR CIENTO (4%) del monto total del Contrato a
intervenir, a disposición de la Entidad Contratante, cualquiera que haya sido el procedimiento y
la forma de Adjudicación del Contrato. En el caso de que el adjudicatario sea una Micro, Pequeña
y Mediana empresa (MIPYME,) el importe de la garantía será de un UNO POR CIENTO (1%). La
Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato debe ser emitida por una entidad bancaria de
reconocida solvencia en la República Dominicana.

5.2.- EL PROVEEDOR acepta que la garantía de fiel cumplimiento permanecerá vigente hasta
tanto los bienes sean recibidos por el MOPC, debiendo de constatarse dicha entrega por
documento separado que habrá de emitir el MOPC, a su satisfacción. De igual manera EL
PROVEEDOR acepta que en modo alguno la presente garantía de fiel cumplimiento implica
exoneración para EL PROVEEDOR, en el sentido de que los bienes adquiridos por el MOPC,
servirán para el fin que han sido adquiridos y fabricados.

5.3.- Es reconocido, declarado y aceptado por el PROVEEDOR que, en los casos en los que, a
discreción del MOPC se ejecute la garantía de fiel cumplimiento estipulada por la Ley 340-06 de
Compras y Contrataciones así como también cualquier otra constituida de acuerdo con dicha
normativa y sin perjuicio de las demás garantías que cubren los bienes objeto de este contrato, y
existan montos excedentes que deban ser pagados al MOPC por este concepto, EL PROVEEDOR
quedará obligado frente a MOPC, sin ninguna clase de reservas, a pagar dicho excedente no
cubierto por dichas garantías.

ARTÍCULO 6.- VIGENCIA DEL CONTRATO.

6.1.- El tiempo de vigencia del presente contrato será por un período de doce (12) meses, a partir de
la fecha de su suscripción y/o hasta completar la entrega del bien y el servicio contratado, siempre
que no exceda el tiempo de vigencia estipulado y no varíe la forma de entrega de los bienes
acordada en el artículo 2.1 del presente contrato.


--- Page 10 ---
ARTÍCULO 7.- IMPUESTOS.

7.1.- EL PROVEEDOR no estará exento de ningún pago de impuestos en virtud del prepp
Contrato y por tanto será el único responsable por el pago de los gravámenes sobre las sWi
percibidas bajo el mismo y no podrá recibir pago alguno si no se encuentra al día en sus obligacidndh
tributarias, fiscales y de seguridad social.

ARTÍCULO 8.- NULIDADES DEL CONTRATO.

8.1.- La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06,
sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha
dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificatoria, originará la nulidad absoluta
del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer EL CONTRATANTE.

8.2- La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06, y de
las normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del mismo.

ARTÍCULO 9.- CAUSAS DE TERMINACIÓN.

9.1.- El presente acuerdo terminará: (a) Por la llegada del término; (b) Por el incumplimiento de
las obligaciones que asume EL PROVEEDOR en el plazo y forma establecido en el presente
acuerdo; o (e) por la terminación unilateral del Contrato por parte del MOPC, con la única
obligación de pagar sumas adeudadas por concepto de facturas entregadas al momento de dicha
rescisión por EL PROVEEDOR cuando estas hayan sido debidamente aceptadas por el MOPC.

9.2.- El MOPC, se reserva el derecho de evaluar los daños y perjuicios experimentados por
incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR a fin de solicitar
el resarcimiento de los mismos.

ARTÍCULO 10.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS.

10.1.- Las Partes convienen que toda disputa, controversia, diferencia o reclamación que surja del
presente contrato y de toda enmienda relativa este, incluyendo en particular, su formación, validez,
obligatoriedad, interpretación, ejecución, incumplimiento o terminación, así como las reclamaciones
extracontractuales, serán sometidas a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 11.- NO EXCLUSIVIDAD.

11.1.- Es entendido y aceptado entre las partes que el presente Contrato no tiene carácter de
exclusividad, por lo que las partes podrán realizar un Contrato similar, con otras personas físicas O
morales,

ARTÍCULO 12.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO.

12.1.- El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al
amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 13.- IDIOMA OFICIAL.

13.1.- El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
documento. Por lo tanto, todos los documentos sometidos por EL PROVEEDOR deberán ser
redactados y sometidos al MOPC en idioma español.

ARTÍCULO 14.- TÍTULOS.
14.1.- Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.
ARTÍCULO 15.- MODIFICACIONES.

15.1.- Cualquier modificación a los términos del presente contrato, deberá formalizarse mediante
acuerdo entre las partes, y dentro de los límites y previsiones establecidos en la Ley No. 340-06, sus
modificaciones y demás normativa complementaria.

ARTÍCULO 16.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

10



--- Page 11 ---
16.1.- Para todo lo no previsto en este contrato, se aplicará de manera preferente las normas del
derecho administrativo, entiéndase de forma enunciativa la Ley No. 340-06 sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones con modificaciones de la Ley No. 449-06,
y de manera subsidiaria el derecho común. Todo litigio, controversia o reclamación resultante de
este Contrato o relativo al mismo, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será
sometido a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 17.- ELECCIÓN DE DOMICILIO.

17.1.- Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen domicilio en
las direcciones que figuran en la parte introductora del presente Contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de acto de alguacil, correspondencia o notificación relativa al presente
Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 18.- ACUERDO ÍNTEGRO.

18.1.- El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos
entre LAS PARTES; en caso de ambigiiedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo
y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las
disposiciones de este Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán
plenamente vigentes.

ARTÍCULO 19.- GASTOS DE LEGALIZACIÓN DEL CONTRATO.

19.1.- EL PROVEEDOR se obliga a cubrir todo costo de legalización notarial del presente contrato,
conforme a las tarifas de honorarios profesionales de notario contempladas en el artículo 66 de la ley
140-15, sobre Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios.

HECHO, REDACTADO y FIRMADO de buena fe, en tres (3) originales de un mismo tenor y
efecto. En la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana, a los ocho (08) días del mes de
noviembre del año dos mil veintidós (2022).

POR LA ENTIDAD CONTRATANTE:

ING. DELIGNE ASCENCIÓN BURGOS
MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES

POR EL CONTRATISTA:

RAFAEL ADOLFO LLUBERES SEPULVEDA
SIGMA PETROLEUM CORP, S.A.S. A

Yo, Po, Eder €. Fui Fis

Domin99
, Abogado Notario Público de los del
Número del Distrito Nacional, Matrícula No. _ certifico y doy fe que las firmas que
aparecen al pie del presente documento, fueron puestas libre y voluntariamente en mi presencia, por
los señores ING. DELIGNE ALBERTO ASCENCION BURGOS y RAFAEL ADOLFO
LLUBERES SEPULVEDA, cuyas generales constan y quienes me declararon que sus firmas son las
mismas que acostumbran usar siempre, en todos los actos de su vida pública y privada. En la ciudad

de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional,-capital de la República Dominicana, a los ocho
(08) días del mes de noviembre del año da milveintidós IA

dós (2022). AZ

Fecha: 08/11/2022.

dd


