--- Page 1 ---
_ GOBIERNO DE LA
REPÚBLICA DOMINICANA

CONTRATO DE EMERGENCIA.

RELATIVO A LA “ADQUISICION DE MEDICAMENTOS E INSUMOS MÉDICOS,
PARA SER UTILIZADOS EN LAS LABORES DE AYUDA HUMANITARIA, RESCATE,
CONSTRUCCION Y RECONSTRUCCION DE LAS OBRAS, COMO CONSECUENCIA
DEL PASO DEL HURACÁN FIONA, EN VIRTUD DEL DECRETO NO. 537-22
SEGUNDA CONVOCATORIA”.

ENTRE:

De una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el
MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES (MOPC), con su domicilio
social en la Avenida Homero Hernández esquina Horacio Blanco bombona, Ensanche la Fe,
de esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, República Dominicana, el
cual se encuentra representado por su ministro, ING. DELIGNE ALBERTO ASCENCION
BURGOS, dominicano, mayor de edad, portador de la cédula de identidad y electoral
número 001-0019831-6, domiciliado y residente en esta ciudad de Santo Domingo de
Guzmán, Distrito Nacional, quien está facultado para suscribir el presente contrato en
virtud del Decreto No. 324-20 de fecha 16 de agosto de 2020, que lo acredita como ministro
de Obras Públicas y Comunicaciones, entidad que en lo adelante se denominará el “MOPC”
O “EL CONTRATANTE”,

De la otra parte, la razón social IDEMESA, S.R.L., sociedad comercial organizada y
existente de conformidad con las leyes de la República Dominicana, con su domicilio y
asiento social en la calle Eusebio Manzueta, No. 173, Esq. María Toledo, Sector Villa
Consuelo, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana, con su Registro
Nacional de Contribuyente 1-30-14225-4, Registro Mercantil No. 319345D y Registro de
Proveedores del Estado No. 2688, debidamente representada para los fines del presente
contrato por el señor HERODES MATOS DIAZ, dominicano, mayor de edad, empleado,
portador de la cédula de identidad y electoral No. 031-0225903-7, teléfonos: 809-538-4656
809-245-3862, correo electrónico: ventasidemesaW%hotmail, con domicilio en la ciudad de
Santo Domingo, Distrito Nacional, Rep. Dom.; entidad social que en lo adelante se
denominara “EL PROVEEDOR”.

Cuando el MOPC y EL PROVEEDOR, sean referidos conjuntamente, se denominarán las
"Partes".

PREAMBULO

POR CUANTO (1): De la naturaleza de la contratación. Que conforme a las disposiciones
establecidas en el artículo 6, Párrafo, Numeral 1, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, y sus modificaciones, dispone entre los casos

considerados de excepción y no una violación a la ley, a condición de que no se utilicen

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 1

IN Y


--- Page 2 ---
como medio para vulnerar sus principios, y se haga uso de los procedimientos establecidos
en los reglamentos, la siguiente actividad: las que por razones de seguridad 0 emergencia
nacional pudieran afectar el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y

sustentación mediante decreto.

PARRAFO L: Que el concepto de excepcionalidad relativa a la situación de emergencia que
acontece y que envuelve el articulo 6 antes, citado, exige que la administración debe
constreñirse a las excepciones creadas por ley, por lo que necesariamente como en el caso
que nos ocupa debe existir autorización legislativa expresa: Ley 340-06.

PARRAFO ll: Que, así mismo está establecido en el numeral 1 del artículo 4 del Reglamento
de Aplicación No. 543-12, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios y Obras, citado a continuación, que: los casos de seguridad y emergencia nacional se
iniciaran con la declaratoria mediante decreto del Poder Ejecutivo.

POR CUANTO (2): Que mediante Acto Administrativo de Adjudicación No. MOPC-
EMERGENCIA-ADJ-016-2022, de fecha nueve (09) de noviembre del 2022, emitido por el
Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones
(MOPC), mediante el cual se conoce el Informe de Evaluación de las Ofertas Técnicas-
Económicas “Sobre A Y B”, Presentadas en el marco del Procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional, para la “adquisición De Medicamentos E Insumos Médicos Para Ser
Utilizados En Las Labores De Ayuda Humanitaria, Como Consecuencia Del Paso Del Huracán
Fiona, En Virtud Del Decreto No. 537-22 Segunda Convocatoria”. Resulto adjudicada la razón
social: IDEMESA, S.R.L, por un monto ascendente a.la suma de Cuarenta y Cinco Mil Ochocientos
Cincuenta y Dos Pesos Dominicanos con 39/100 (RD$ 45, 852.39).

POR CUANTO (3): Que mediante Acto Administrativo No. MOPC-EMERGENCIA-ADP-
021-2022, de fecha dieciocho (18) de octubre del 2022, emitido por el Comité de Compras y
Contrataciones del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), mediante el
cual se aprueba el procedimiento de Emergencia, el Pliego de Condiciones Especificas y se
designan los peritos para realizar las evaluaciones Técnicas y Económicas de las propuestas
que serán recibidas en el procedimiento para la “adquisición De Medicamentos E Insumos
Médicos Para Ser Utilizados En Las Labores De Ayuda Humanitaria, Como Consecuencia Del
Paso Del Huracán Fiona, En Virtud Del Decreto No. 537-22 Segunda Convocatoria”.

POR CUANTO (4): De la facultad y obligación de la Administración. Que es aceptado
unánimemente por la doctrina administrativa que la emergencia en si misma constituye una
excepción liberatoria de los procedimientos, que habilita a la administración a contratar a
fin de evitar y mitigar los hechos de peligros o: desastres que demandan de la adopción de
acciones efectivas e inmediatas, previa verificación y acreditación de la existencia de un
peligro real e inminente, como limite a la facultad discrecional de la cual goza la
Administración en esas circunstancias.

POR CUANTO (5): De la constatación de la situación de emergencia. Que, no obstante, la
existencia de la normativa habilitante que constituye el Decreto No. 537-22, de fecha 19 de
septiembre de 2022, con una vigencia de 30 días a partir de la fecha de promulgación del

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 : 2

TUWHY


--- Page 3 ---
Decreto, donde se declara de emergencia nacional, debido al paso del Huracán Fiona, , con
consecuencia de los fuertes aguaceros y ráfagas de viento que acompañan a este fenómeno
atmosférico, fueron provocadas crecidas de ríos, arroyos y cañadas, así como inundaciones
urbanas y deslizamientos de tierra, esto afectando la integridad de las infraestructuras
públicas de las zonas más impactadas por el paso del fenómeno atmosférico, creando
diversas situaciones de peligrosidad para los ciudadanos que residen o se desplazan en las
zonas afectadas.

PARRAFO l: Que, según lo establecido en el Decreto citado en párrafo anterior, las
provincias afectadas y declaradas bajo emergencia nacional por los motivos antes citados
son: 1.- La Altagracia; 2.- La Romana; 3.- El Seibo; 4.- Samaná; 5.- Hato Mayor; 6.- María
Trinidad Sánchez; 7.- Duarte y 8.-Monte Plata. .

PARRAFO Il: Que, el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), en virtud
del ya citado Decreto, queda autorizado para realizar los procesos de compras y
contrataciones de bienes, servicios y obras para la excepción de emergencia nacional.

PARRAFO III: Que, en fecha 10 de noviembre de 2022, la Licda. Carina Cedano, Directora
Direccion de Compras y Contrataciones del MOPC, emitió el requerimiento No. DCC-1726-
2022, y a la vez solicita, con la debida aprobación del Ing. Deligne Alberto Ascención
Burgos, en su calidad de Ministro del Ministerio de Obras y Comunicaciones (MOPC), la
solicitud de elaboración de contrato del proceso de emergencia bajo la Nomenclatura No.
MOPC-MAE-PEEN-2022-2021, para la “adquisición De Medicamentos E Insumos médicos,
Para Ser Utilizados En Las Labores De Ayuda Humanitaria, Rescate, construcción Y
Reconstrucción De Las Obras, Como Consecuencia Del Paso Del Huracán Fiona, En Virtud
Del Decreto No. 537-22 Segunda Convocatoria”.

PARRAFO IV: Por lo antes expuesto, se configura pues, la situación de emergencia, que
obliga al Ministerio de Obras Pública y Comunicaciones dentro de sus facultades, ejecutar
una óptima administración de los recursos públicos a los fines de eficientizar el gasto,
adoptando decisiones que generen ahorro de tiempo mediante la ejecutoria de una política
administrativa coherente y conforme a la gestión pública actuales, como al efecto lo ha
dictado, el Decreto No. 537-22, de fecha 19 de septiembre de 2022, emitido por el señor
Presidente de la República Dominicana, respetando en el: la forma, el procedimiento y
alcance del mismo, requerido por las normativas, situación que tiene como consecuencia la
exoneración o liberación de los procedimientos ordinarios de selección, establecidos en la
ley 340-06, toda vez que es obligación de la administración satisfacer el orden público y el
interés general que se verían seriamente amenazados y comprometidos si se convocara a un
proceso ordinario como el de licitación pública, ya que está comprometido el fin público
encomendado a la Administración.

POR CUANTO (6): De la legalidad de la declaración de Emergencia Nacional. Que puede
ser observado en el decreto citado más arriba; que el mismo cumple y se fundamenta en
razones objetivas e inaplazables, razón por la cual encontramos en el referido decreto la
causa de la emergencia, de las regiones afectadas, la duración de la emergencia, las
instituciones que han de atender la emergencia, liberándolas a fin de ejecutar dicha

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 3

Sr
'0 Domine
mina

ario Público


--- Page 4 ---
obligación de los procedimientos ordinarios de selección.

PARRAFO: En la especie el principio de legalidad, ante el estado de excepción
emergencia nacional, es atenuado por el principio de necesidad, al habilitar a la
administración a crear procedimientos ad-hoc o sustitutivos que enfrente la situación de
emergencia, ante la necesidad y obligación de actuar y decidir inmediata y rápidamente,
haciendo cesar o reparar los daños al desplazar temporalmente el orden jurídico normal.

POR CUANTO (7): Que en la especie concurren las circunstancias descritas y el respeto de
ciertos requisitos, que permiten la presente actividad contractual libre de procedimientos
ordinarios, lo cual no implica que el contrato pierda su naturaleza y condición de contrato
administrativo; ante la ausencia de un conjunto concatenado de formalidades o trámites. Se
busca realizar con cuidado y de manera ágil las actividades en procura de finalizar
satisfactoriamente la Excepción de Emergencia Nacional y para ello con el mayor margen
de certeza jurídica, seleccionar al proveedor en un proceso abierto con condiciones
predefinidas, tales como capacidad técnica, capacidad económica, experiencia y otras que
se determinan más adelante en este contrato.

POR CUANTO (8): De las Reglas de Interpretación: Las palabras que indican el singular
incluyen el plural, y viceversa; las palabras que indican personas incluyen corporaciones,
sociedades y otras personas jurídicas siempre y cuando tenga capacidad legal. Respecto, a
los encabezados de los Artículos y las Secciones se incluyen para fines de conveniencia y
referencia únicamente y no deben afectar la interpretación del presente Contrato.

POR CUANTO (9): De los Documentos del “Contrato: Los documentos que se listan a
continuación con carácter enunciativo constituyen el conjunto de disposiciones que
regularán las relaciones entre las Partes durante la ejecución del Contrato y que, por lo tanto,
son incorporados como anexos al mismo. Todos los documentos de los trabajos de obra han
de ser tomados como recíprocamente explicativos unos de otros y si hubiere alguna
ambigúedad o contradicción entre dichos documentos su orden de prelación es el siguiente:

A- El presente Contrato, conforme pudiere ser enmendado de tiempo en tiempo
mediante las enmiendas o adenda y demás documentos que sean suscritos entre las
PARTES de común acuerdo en relación cón el presente Contrato y que lo permita el
marco regulatorio de la ley 340- 06 y su reglamento de aplicación 543-12;

B- El Decreto No. 537-22, emitido por el señor Presidente de la República Dominicana,
Lic. Luis Abinader, de fecha 19 de septiembre de 2022, relativo a la declaratoria de

emergencia.

C- Los actos administrativos emitidos por el Comité de Compras y Contrataciones de
este MOPC en el desarrollo del proceso de emergencia.

D- Constancia del uso de los portales, a saber, portal institucional, portal del órgano
rector y portal transaccional, según el artículo 4 del decreto 340-16.

E- Carpeta que contiene las credenciales del Proveedor, incluido, pero no limitado a

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 : 4



--- Page 5 ---
documentación societaria del PROVEEDOR, certificaciones de pago de impuestóy,
TSS, RPE, solvencia económica, demostración de equipamientos, experiencia,
constancia de cumplimiento de obligaciones contractuales anteriores con la
Administración, constancia de la idoneidad de sus administradores y accionistas, no
quiebra, concurso de acreedores, embargos, etc.

VISTOS: El artículo 6 numeral 1 de la Ley número 340-06, de fecha 18 de agosto del 2006,
sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones, modificada por
la ley No. 449-06, del 06 de diciembre del 2006, que modifica la Ley No. 340-06, sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones; El Decreto No. 537-
22, emitido por el Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis Abinader, de fecha 19
de septiembre de 2022, relativo a la declaratoria de emergencia nacional.

VISTO: El Acto Administrativo de Adjudicación No. MOPC-EMERGENCIA-ADJ-016-2022, de
fecha nueve (09) de noviembre del 2022, emitido por el Comité de Compras y Contrataciones
del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), mediante el cual se conoce el
Informe de Evaluación de las Ofertas Técnicas-Económicas “Sobre A Y B”, Presentadas en el
marco del Procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional, para la “adquisición De
Medicamentos E Insumos Médicos Para Ser Utilizados En Las Labores De Ayuda Humanitaria,
Como Consecuencia Del Paso Del Huracán Fiona, En Virtud Del Decreto No. 537-22 Segunda
Convocatoria”. Resulto adjudicada la razón social: IDEMESA, S.R.L, por un monto ascendente
a la suma de Cuarenta y Cinco Mil Ochocientos Cincuenta y Dos Pesos Dominicanos Con 39/100
(RD$ 45, 852.39).

VISTO: El mediante Acto Administrativo No. MOPC-EMERGENCIA-ADP-021-2022, de
fecha dieciocho (18) de octubre del 2022, emitido por el Comité de Compras y
Contrataciones del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), mediante el
cual se aprueba el procedimiento de Emergencia, el Pliego de Condiciones Específicas y se
designan los peritos para realizar las evaluaciones Técnicas y Económicas de las propuestas
que serán recibidas en el procedimiento para la-“adquisición De Medicamentos E Insumos
Médicos Para Ser Utilizados En Las Labores De Ayuda Humanitaria, Como Consecuencia Del
Paso Del Huracán Fiona, En Virtud Del Decreto No. 537-22 Segunda Convocatoria”.

VISTO: El requerimiento de elaboración de contrato, correspondiente proceso de
emergencia MOPC-MAE-PEEN-2022-0021, suscrito por la Licda. Carina Cedano, Directora
Dirección de Compras y Contrataciones del MOPC, marcado bajo el No. DCC-1726-2022, de
fecha diez (10) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022), en virtud del supra
indicado acto administrativo de adjudicación emitido por el Comité de Compras y
Contrataciones del MOPC.

POR TANTO y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del
presente Contrato, LAS PARTES, todas libres, capaces y voluntariamente.

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 Ss)

AN t


--- Page 6 ---
HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

ARTÍCULO 1.- DEFINICIONES.
1.1.- Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá
que significan lo que se expresa a continuación:

Adjudicatario: Oferente /Proponente a quien se le adjudica el Contrato u Orden de Compra.

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el
funcionamiento de los Entes Estatales.

Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido
evitarse, por ser extraño a la voluntad de las personas.

Contrato: Documento suscrito entre la institución y el Adjudicatario elaborado de
conformidad con los requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas y
en la Ley.

Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en el Proceso de Compra y/o
Contratación Pública, resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo
a las bases administrativas.

Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y técnicas de un
Oferente/Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y en la forma
establecida en el Pliego de Condiciones Específicas, para ser evaluados y calificados por los
peritos, lo que posteriormente pasa a la aprobación del Comité de Compras y
Contrataciones de la entidad contratante, con el fin de seleccionar los Proponentes
Habilitados, para la apertura de su Oferta Económica Sobre B.

Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de
aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un
Contrato. :

Estado: Estado Dominicano.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad
Contratante, imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como
son, a manera enunciativa pero no limitativa, epidemias, guerras, actos de terroristas,
huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, catástrofes, inundaciones y otras
perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales del tiempo.

ARTÍCULO 2.- OBJETO DEL CONTRATO.

2.1.- EL PROVEEDOR, por el presente documento se compromete con todas las garantías de
derecho y las adicionales que se verifican más adelante en el presente contrato, Sin
impedimento legal alguno, libre de cualquier gravamen o carga, en favor del MOPC, quien
acepta, los bienes que se describen a continuación:

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 6



--- Page 7 ---
— PP

; Precio : Precio xl
ítem Descripción an Unitario Be Total a Pl]
RD$ RD5
+ — += —— + il
3 pgue Oxigenada
ve y 20 255.00 | $255.00 $5,100.00 +
| 3|
4 | Alcohol 70% o $
20 | 536.50 | 96.57 $633.07 $12,661.40 | |
C mr r AN 1
5 | Algodón
| 20 180.00 L— $180.00 | $3,600.00
9 Bajante de
¡ón 20 2796 | 503 | $329 $659.86
Cánula Nasal .
10 | Adultos ;
L + 20 | 27.00 4.86 a $31.86 $637.20 | |
Captopril 50MG
12 | Caja 100
unidades 3800 =) 2.77 1 $2.77 |  $10,5526.00
Difenhidramina
26 12 ML Ampoll 2
oo] mpora 27.55 | $27.55 $551.00
36 no. 20
| 100 mg traseo | 5220 | a $52.20 | $1,044.00
38 | Jeringas 10 CC 20
| 6.00 108 | $7.08 | $141.60 || a
39 |Jeringas 3 CC 20
a 4.67 | 0.84 | $5.51 | $110.21
40 | Jeringas 5 CC 20 E
5.00 0.90 | $5.90 $118.00
F — | =
Ketorolaco 30 mg
41 A 1 20
OR 57.00 $57.00 $1,140.00
Loratadina 10 mg | ' r
44 Caja de 100 Uds. 20 5
190.00 _| $190.00 $3,800.00 | |

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 Hd


--- Page 8 ---
Mascarilla para
48 Nebulizar 20
Adultos | 63.00 | 11.34 $74.34 $1,486.80

Mascarilla para
49 Nebulizar 20

Pediátrico 57.20 10.29 | $67.50 | $1,349.92
Mascarilla r

50 C/Reservorio 20 .
Adultos | 62.00 11.16 $73.16 $1,463.20

Mascarilla
51 C/Reservorio 20
Pediátrico 62.00 11.16 $573.16 | _ $1,463.20.

2.2.- DE LA ENTREGA. La entrega deberá realizarse en un plazo no mayor a dos (2) días
hábiles. Este plazo será contado a partir dela emisión y notificación de la Orden de
Compras correspondiente, a requerimiento por escrito realizado por la Dirección
Administrativa; los bienes adjudicados serán recibidos en el lugar que le indique por escrito
el MOPC, en una sola entrega en principio, salvo que el MOPC decida que las entregas se
realicen de manera parcial, para lo cual deberá emitir por escrito las instrucciones.

23.- DE LA MODIFICACION DEL CRONOGRAMA DE ENTREGA. La Entidad
Contratante, como órgano de ejecución del Contrato se reserva el derecho de modificar de
manera unilateral el Cronograma de Entrega dé los Bienes Adjudicados, conforme entienda
oportuno a los intereses de la institución.

2.3.1.- Si el Proveedor no suple los Bienes en el plazo requerido, se entenderá que el mismo
renuncia a su Adjudicación y se procederá a declarar como Adjudicatario al que hubiese
obtenido el segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de Adjudicación y de
conformidad con el Reporte de Lugares Ocupados. De presentarse esta situación, la Entidad
Contratante procederá a ejecutar la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato,
como justa indemnización por los daños ocasionados.

2.3.2.- Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el Cronograma de Entrega
establecido.

23.3.- Las Adjudicaciones a lugares posteriores podrán ser proporcionales, y el
Adjudicatario deberá indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho (48) horas,
contadas a partir de la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad que al efecto le
será enviada. :

2.3.4.- Los documentos de despacho a los almacenes de la Entidad Contratante deberán
reportarse según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual deberá

estar acorde con el Pliego de Condiciones Específicas.

3.1.- DE LA RECEPCION. Todos los bienes adjudicados deben ser entregados conforme a

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 ] 8

Nó
S No. Notarial 2406 ES

%,
Ot
9 Doming0;

o:

an


--- Page 9 ---
las especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega convenido con
Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones, siempre con previa coordinación con e
responsable de recibir la mercancía y con fines de dar entrada a los bienes entregados.

3.2.- Recepción Provisional. El Encargado de Almacén y Suministro debe recibir los bienes
de manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las
características técnicas de los bienes adjudicados.

3.3.- Recepción Definitiva. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a lo
establecido en el presente Pliegos de Condiciones Específicas, en el Contrato u Orden de
Compra, se procede a la recepción definitiva y a la entrada en Almacén para fines de
inventario. No se entenderán suministrados, ni entregados los Bienes que no hayan sido
objeto de recepción definitiva.

ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO.

4.1.- El precio convenido y pactado para los bienes indicados en el artículo 2.1 del presente
contrato asciende a una suma total de CUARENTA Y CINCO MIL OCHOCIENTOS
CINCUENTA Y DOS PESOS DOMINICANOS CON 39/100 (RD$ 45, 852.39).

4.2.- EL PROVEEDOR se obliga a mantener hasta la vigencia del presente contrato los
precios presentados en su oferta económica en el proceso de referencia.

ARTÍCULO 5.- FORMA DE PAGO.

5.1.- De conformidad a la normativa legal vigente en materia de compras y contrataciones y
con las normativas presupuestarias y sus leyes adjetivas que norman los pagos realizados
por el Estado Dominicano y en vista de ser este un proceso de excepción por Situación de
Emergencia Nacional; el MOPC se compromete a realizar el pago correspondiente, hasta el
plazo de sesenta (60) días calendario, contra presentación de factura con comprobante fiscal
(gubernamental), debidamente revisada y aprobada, previa verificación del cumplimiento
de la totalidad de las condiciones pactadas, en virtud de los documentos que forman parte
del proceso; no obstante, la formalización del referido pago dependerá del tiempo que
empleen las demás instituciones gubernamentales involucradas en el sistema de pagos de
la República Dominicana.

5.2.- LAS PARTES reconocen que fuera de los montos establecidos en el acápite anterior, no
existen otras sumas a ser pagadas en virtud del presente contrato. Por lo tanto, los pagos
realizados por el MOPC constituirán el cumplimiento de su obligación de pago, relativo al
monto total adjudicado que se describe en el artículo 4 y en consecuencia dicho monto no podrá
nunca ser mayor o superior al mismo, lo cual es aceptado por EL PROVEEDOR.

5.3.- En caso de que el adjudicatario del contrato sea una Micro, Pequeña y Mediana empresa
(MIPYME) la entidad contratante deberá entregar un avance inicial correspondiente al
veinte por ciento (20%) del valor del contrato, para fortalecer su capacidad económica,
contra la presentación de la garantía del buen uso del anticipo.

5.4.- La Entidad Contratante no podrá comprometerse a entregar, por concepto de avance,
un porcentaje mayor al veinte por ciento (20%) del valor del Contrato.

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 9

Sr
e a
S Domingo

YIGARB
ó Público
O No. Notarial 2405

14


--- Page 10 ---
ARTÍCULO 6: DELAS GARANTÍAS.

DELAOUVAWNV-__

6.1.- Para garantizar el fiel cumplimiento del presente contrato, EL CONTRATISTA, hace
formal entrega, al momento de la suscripción del mismo, de una garantía de fiel
cumplimiento a favor del MOPC, en cumplimiento con lo establecido en los artículos 111,
112, 115 y 120 del reglamento de aplicación 543-12 de la ley 340-06, (Que se mantendrá
vigente hasta la liquidación del contrato la cual deberá asegurar el pago de las obligaciones
laborales y sociales de los trabajadores del contratante) por un importe del CUATRO POR
CIENTO (4%) del monto total del Contrato a intervenir, en el caso de tratarse de una
MIPYME, corresponderá a UNO POR CIENTO (1%) a disposición de la Entidad
Contratante.

6.2.- La garantía de Fiel Cumplimiento del contrato, responderá de los daños y perjuicios
que se produzcan al MOPC en caso de incumplimiento, quien determinará en todo caso la
ejecución de la garantía, independientemente del resto de acciones que legalmente
proceden.

6.3.- La no comparecencia del Proveedor Adjudicatario a constituir la Garantía de Fiel
Cumplimiento de Contrato se entenderá que renuncia a la Adjudicación y se procederá a la
ejecución de la Garantía de Seriedad de la Oferta.

6.4.- Cuando hubiese negativa a constituir la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato, la
Entidad Contratante, como Órgano de Ejecución del Contrato, notificará la Adjudicación de
los renglones correspondientes al Oferente que hubiera obtenido la siguiente posición en el
proceso de Adjudicación, conforme al Reporte de Lugares Ocupados. El nuevo Oferente
Adjudicatario depositará la Garantía y suscribirá el Contrato de acuerdo al plazo que le será

otorgado por la Entidad Contratante, mediante comunicación formal.

6.5.- EL PROVEEDOR acepta que la garantía de fiel cumplimiento permanecerá vigente
hasta tanto los bienes sean recibidos por el MOPC, debiendo de constatarse dicha entrega
por documento separado que habrá de emitir el MOPC, a su satisfacción. De igual manera
EL PROVEEDOR dicha garantía responderá, por los daños y perjuicios que se produzcan
al MOPC y en caso de incumplimiento, sin perjuicio de las demás garantías previstas en el
Código Civil y demás normativas supletorias. EL PROVEEDOR acepta que en modo
alguno la presente garantía de fiel cumplimiento implica exoneración para EL
PROVEEDOR, en el sentido de que los bienes adquiridos por el MOPC servirán para el fin
que han sido adquiridos y fabricados, debiendo los mismos ser nuevos no usados en todas
las partes que los integran.

6.6.- Es reconocido, declarado y aceptado por el PROVEEDOR que, en los casos en los que,
a discreción del MOPC se ejecute la garantía de fiel cumplimiento estipulada por la Ley 340-
06 de Compras y Contrataciones así como también cualquier otra constituida de acuerdo
con dicha normativa y sin perjuicio de las demás garantías que cubren los bienes objeto de
este contrato, y existan montos excedentes que deban ser pagados al MOPC por este
concepto, EL PROVEEDOR quedará obligado frente a MOPC, sin ninguna clase de
reservas, a pagar dicho excedente no cubierto por dichas garantías.

6.7.- Adicional a las Garantías establecidas en la Ley No. 340-06 y su reglamento de
aplicación EL PROVEEDOR garantiza al MOPC, el buen funcionamiento de cada uno los

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 10



--- Page 11 ---
bienes descritos en el artículo 2.1 del presente Contrato, y que los mismos son aptos para
uso y finalidad procurado por el MOPC, y que están libres de defectos en su fabricación que
a juicio del MOPC, imposibiliten o disminuyan en cualquier manera, el uso para el cual
fueron comprados.

6.8.- EL PROVEEDOR garantiza que al momento de la entrega, los Bienes objeto de este
contrato, estarán libres de cualquier gravamen, reconociendo que EL PROVEEDOR, es el
legítimo propietario de los bienes que le han sido vendidos al MOPC, pudiendo en este
sentido transferirlos, cederlos y venderlos, garantizando al MOPC de la evicción que
experimente en el todo o parte de los bienes vendidos, o de las cargas que se pretendan
sobre el mismo, y que no se hayan declarado en el momento de la presentación de ofertas.

69.-Los casos o supuestos no contemplados de manera formal y expresa por el
PROVEEDOR en su oferta, relativos a garantía.de los bienes, si aplica, se reputan como
contenidos en la misma a favor del MOPC, recayendo sobre el PROVEEDOR cumplir y
satisfacer los mismos sin costo adicional para el MOPC.

6.10- DE LA GARANTÍA SOLIDARIA. - Si por cualquier razón EL PROVEEDOR decide
salir del negocio o descontinuar sus operaciones comerciales, se compromete por el tiempo
de la garantía aquí otorgada, a seguir honrándola fiel y cabalmente frente al MOPC, en las
mismas condiciones que fue otorgada, sin que esto represente un costo adicional alguno
para el MOPC. :

6.10.1.-En ambos supuestos, el representante del PROVEEDOR que suscribe el presente
contrato, así como también los socios o accionistas del PROVEEDOR, quedan
comprometidos de manera solidaria frente al MOPC, sin poder alegar beneficio de excusión
ni de división.

6.10.2.- La constancia de recepción del bien o los bienes por el MOPC no libera, exonera ni
descarga al SUPLIDOR de manera enunciativa y nunca limitativa, por defectos, mal
funcionamiento o equivocaciones en el procedimiento de entrega de los bienes o de su
instalación, sean aparentes o no, sino que su entrega se hace bajo reserva de que si uno O
varios de los bienes presentan cualquier tipo o clase de defectos o deficiencias dentro del
período de garantía, el MOPC reclamará la garantía y procederá en arreglo con lo dispuesto
en el presente contrato.

ARTÍCULO 7.- VIGENCIA DEL CONTRATO.

7.1.- La vigencia del Contrato será de doce (12) meses, a partir de la fecha de la suscripción
del mismo y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Cronograma de Entrega de
Cantidades Adjudicadas, el cual formará parte integral y vinculante del mismo.

ARTÍCULO 8.- NULIDADES DEL CONTRATO.

8.1.- La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-
06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de
fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificatoria, originará la nulidad
absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer EL
CONTRATANTE.

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 11


--- Page 12 ---
8.2- La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06,
y de las normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad
del mismo.

ARTÍCULO 9.- CAUSAS DE TERMINACIÓN.

9.1.- El presente acuerdo terminará: (a) Por la llegada del término; (b) Por el incumplimiento
de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR en el plazo y forma establecido en el
presente acuerdo; o (e) por la terminación unilateral del Contrato por parte del MOPC, con
la única obligación de pagar sumas adeudadas por concepto de facturas entregadas al
momento de dicha rescisión por EL PROVEEDOR cuando estas hayan sido debidamente
aceptadas por el MOPC.

9.2.- EL MOPC, se reserva el derecho de evaluar los daños y perjuicios experimentados por
incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR a fin de
solicitar el resarcimiento de los mismos.

ARTÍCULO 10.- INCUMPLIMIENTO DE CONTRATO.

10.1.- Se considerara incumplimiento del contrato: (a) La mora del PROVEEDOR en la
entrega de los bienes; (b) La falta de calidad de los bienes suministrados; (c) El suministro
de menos unidades de las solicitadas, no aceptándose partidas incompletas para los
adjudicatarios en primer lugar.

ARTÍCULO 11.- EFECTOS DEL INCUMPLIMIENTO.

11.1.- El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización
y supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del
Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo
lugar.

11.2.- En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad
Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad
de Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la
gravedad de la falta. :

ARTÍCULO 12.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS.

12.1.- Las Partes convienen que toda disputa, controversia, diferencia o reclamación que surja
del presente contrato y de toda enmienda relativa este, incluyendo en particular, su formación,
validez, obligatoriedad, interpretación, ejecución, incumplimiento o terminación, así como las
reclamaciones extracontractuales, serán sometidas a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 13.- NO EXCLUSIVIDAD.

13.1.- Es entendido y aceptado entre las partes que el presente Contrato no tiene carácter de
exclusividad, por lo que las partes podrán realizar un Contrato similar, con otras personas
físicas o morales.

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 y 12



--- Page 13 ---
ARTÍCULO 14.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO.

14.1.- El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrat
hará al amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 15.- IDIOMA OFICIAL.

15.1.- El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para
todos los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones
del presente documento. Por lo tanto, todos los documentos sometidos por EL PROVEEDOR
deberán ser redactados y sometidos al MOPC en idioma español.

ARTÍCULO 16.- TÍTULOS.
16.1.- Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

ARTÍCULO 17.- MODIFICACIONES.

17.1.- Cualquier modificación a los términos del presente contrato, deberá formalizarse
mediante acuerdo entre las partes, y dentro de los límites y previsiones establecidos en la Ley
No. 340-06, sus modificaciones y demás normativa complementaria.

ARTÍCULO 18.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

18.1.- Para todo lo no previsto en este contrato, se aplicará de manera preferente las normas del
derecho administrativo, entiéndase de forma enunciativa la Ley No. 340-06 sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones con modificaciones de la Ley No.
449-06, y de manera subsidiaria el derecho común. Todo litigio, controversia o reclamación
resultante de este Contrato o relativo al mismo, su incumplimiento, su interpretación, su
resolución o nulidad será sometido a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 19.- ELECCIÓN DE DOMICILIO.

19.1.- Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen
domicilio en las direcciones que figuran en la parte introductora del presente Contrato, en el
cual recibirán válidamente todo tipo de acto de alguacil, correspondencia o notificación relativa
al presente Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 20.- ACUERDO ÍNTEGRO.

20.1.- El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos
convenidos entre LAS PARTES; en caso de :ambigúiedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se
establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declarara inválida, las demás
no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

ARTICULO 21.- GASTOS DE LEGALIZACION DEL CONTRATO.

EL CONTRATISTA se obliga a cubrir todo costo de legalización notarial del presente
contrato, conforme a las tarifas de honorarios profesionales de notario contempladas en el
artículo 66 de la ley 140-15, sobre Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios.

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 13



--- Page 14 ---
sa,

HECHO, REDACTADO y FIRMADO de buena fe, en tres (3) originales de un mismo tenor
y efecto. En la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana, a los diez (10) días del mes
de noviembre del año dos mil veintidós (2022).

POR LA ENTIDAD CONTRATANTE:

ING. DELIGNE ALBERTO ASCENCIÓN BURGOS
MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES

POR EL CONTRATISTA:

b.

HERODES MATOS DIAZ
IDEMESA, S.R.L

ogado Notario Público de los del
Número del Dístrito Nacional, Matrícula No. _ certifico y doy fe que las
firmas que aparecen al pie del presente documentó fueron puestas libre y voluntariamente en
mi presencia, por los señores ING. DELIGNE ALBERTO ASCENCION BURGOS y
HERODES MATOS DIAZ, cuyas generales constan y quienes me declararon que sus firmas
son las mismas que acostumbran a usar siempre, en todos los actos de su vida pública y
privada. En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República
Dominicana, a los diez (10) días del mes de noviembre del añg dos mil veintidós (2022).

Contrato No.: AG yo IA

Fecha: 10 de noviembre 2022.

MOPC-MAE-PEEN-2022-0021 , 14


