--- Page 1 ---
==
I

¡
i
i
1
i

IN

_ GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

CONTRATACIÓN DE SERVICIOS DE TRANSPORTE DE CARGA PARA
DISTRIBUCIÓN DE MATERIALES EN EL DISTRITO NACIONAL Y LA
PROVINCIA SANTO DOMINGO, EN OCASIÓN A LOS TRABAJOS DE
REPARACIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR LA VAGUADA DEL
CUATRO (4) DEL MES DE NOVIEMBRE DEL 2022.

Ficha técnica:

Proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0010.
Contrato de Servicio Núm: MIVHED/CB/CS/PEEN/004/2022.

Contratista: RINVAR, S.R.L.

Proveedor del Estado Adjudicatario Núm: 87026.

Monto del Contrato: RD$2,085,500.00

Monto del Avance (20%): RD$417,100.00

Vigencia Contractual: CUATRO (04) MESES.

Fecha de Suscripción: Veintinueve (29) de noviembre del año dos mil veintidós (2022).

a
UN


--- Page 2 ---
Tabla de Contenido
Núm. de página

|. DATOS GENERALES DE LAS PARTES:

Il. PREÁMBULO LEGAL ...oooooocconoconccnncnnoconononcnnonnnnnnncnnonnncnnn nenes rare
ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES

ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO....7

ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO .ooocoooonicccccccooooicnonnnnonnonoonnnnnnnaasos 7
ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES GENERALES DE EL PROVEEDOR.......cocooccccccoonccccooooo:+»> 7
ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO .....cooccoocioooocociooconoooonoononncnnnnancnnnnonrcnonararenennerrnnnos 8
ARTÍCULO SEXTO: CONDICIONES DE PAGO....ooocoococcococoocooooonocconoonanncnnnnnnnnnnronnnnnnnanorrnnennnraassos 8
ARTÍCULO SÉPTIMO: INICIO, ENTREGA Y RECEPCIÓN DEL SERVICIO...................cccoooccoooo:.... 8
ARTÍCULO OCTAVO VIGENCIA CONTRACTUAL. ..ccocooociocoooooiocoonoocnoconoocinonnnncnennanonnnnnoncnnencrnrnnoos 9:
ARTÍCULO NOVENO: DECLARACION DE EL PROVEEDOR ....oooococicccooiocicnonocnnnnoorcnnnonorcnnanonoosos 9
ARTÍCULO DÉCIMO: INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO ....ooococcccccoooooiocococonononcnnnnnnnnnoorrnnennnncass 9
ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: FIANZAS Y SEGUROS.........oooccoocoiccoonaociionnocinnnonnccnnnnnornnnrannoss 9
ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: RESCISIÓN CONTRACTUAL. c..coooicccooicccccnonccnnnonicionnooorinennonoss 10
ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: NULIDADES DEL CONTRATO.......oicccconcicccooninonnonconnnnnrninnnnosss 10
ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO................. 10
ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS.........................:- 10
ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO

ARTÍCULO DÉCIMO SEPTIMO: ACUERDO INTEGRO..........................

ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: ARREGLO DE CONFLICTOS..........occccocncicnonoocnnonoonnnnnooooos:
ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO : GASTOS LEGALES DEL CONTRATO.....ooicccoccccccooncinnonorocnonoooss 11
ARTÍCULO VIGÉSIMO: PRÁCTICAS CORRUPTAS Y SOBRE EL LAVADO DE ACTIVOS ........... 11
ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES .......................- 12
FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL ....oooooococcccicoooooonccnnnnoooorccinnnncrecrnnss 12
NOTARIO PÚBLICO ....ocooonccccconncinnooniciónnononnnnnoronnnooronnnonna enana enero 12

Jen,


--- Page 3 ---
. SOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA
o

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

CONTRATACIÓN DE SERVICIOS DE TRANSPORTE DE CARGA PARA DISTRIBUCIÓN DE MATERIALES
EN EL DISTRITO NACIONAL Y LA PROVINCIA SANTO DOMINGO, EN OCASIÓN A LOS TRABAJOS DE
REPARACIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR LA VAGUADA DEL CUATRO (4) DEL MES DE
NOVIEMBRE DEL 2022.

Proceso de Excepción por Emergencia Nacional Núm: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0010
Contrato de Servicio Núm. MIVHED/CB/CS/PEEN/004/2022.

l. DATOS GENERALES DE LAS PARTES:

Entre, de una parte, El Estado Dominicano, debidamente representado por el Ministerio De La Vivienda,
Hábitat Y Edificaciones, en lo adelante el MIVHED, organismo de derecho público creado mediante la Ley
núm. 160-21, de fecha primero (1ro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), Registro Nacional
de Contribuyente núm. 401007428, con su domicilio oficial principal ubicado en la calle Moisés García, esquina
calle Doctor Báez, Edificio MIVHED 1, sector Gazcue, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital
de la República Dominicana; quien de conformidad con el artículo 8 de la citada Ley, se encuentra
representado legalmente por el señor Carlos Alberto Bonilla, dominicano, mayor de edad, casado, portador
de la cédula de identidad y electoral núm. 001-1273221-9, domiciliado y residente en esta ciudad del Distrito
Nacional, en su condición de Ministro, designado mediante el Decreto núm. 497-21, promulgado en fecha
once (11) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), quien actúa en virtud de las disposiciones del
artículo 28 de la Ley núm. 247-12, Orgánica de Administración Pública, debidamente juramentado de
conformidad con la Constitución de la República y a la Ley y, según las disposiciones contenidas en los
artículos 92, 93 y 94 de la Ley núm. 160-21, también ostentan la representación legal de la Oficina de
Ingenieros Supervisores de Obras del Estado (OISOE) y del Instituto Nacional de la Vivienda (INV), en calidad
de continuador jurídico de ambas instituciones; quien en lo que sigue del presente acto y para todos los fines
y consecuencias legales del mismo se denominará El MIVHED, o por su nombre completo indistintamente; y,
de otra parte, el/la Proveedor del Estado RINVAR, S.R.L., entidad constituida de acuerdo con las leyes de la
República Dominicana, con el Registro Nacional de Contribuyentes (RNC) No. 1-32-10042.5, Proveedor del
Estado (RPE) No. 87026, y Registro Mercantil No.165004SD, con su domicilio social ubicado en la calle
Fantino Falco No. 57, sector Ensanche Naco, de esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional,
capital de la República Dominicana, debidamente representada por el señor MIGUEL ANGEL RINCON
MERCEDES, dominicano, mayor de edad, portador de la cédula de identidad y electoral No. 001-1876610-4,
domiciliado y residente en la calle coronel Fernández Domínguez No.37, sector Ensanche La Fe, de esta
ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana, teléfono No.
809-866-7158, email: rinvarconstrucciones(Mgmail.com, quien en lo que sigue del presente acto y para
todos los fines y consecuencias legales del mismo se denominará EL PROVEEDOR:

II. PREÁMBULO LEGAL 02!

POR CUANTO (1): Que en fecha primero (1ro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), el Poder
Ejecutivo dispuso la promulgación de la ley núm. 160-21, que crea el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y
Edificaciones (MIVHED), organismo de derecho público facultado para establecer las políticas, principios,
programas, planificación, estrategias e instrumentos en materia de vivienda, hábitat, asentamientos humanos
dignos, la construcción de edificaciones del Estado dominicano, así como los equipamientos que resulten
necesarios parta el interés general de la Nación, según lo dispone el artículo 1ro. de la citada ley.

POR CUANTO (2): Que al amparo de las disposiciones transitorias establecidas en los artículos 92, 93 y 94
de la ley núm. 160-21, tanto la Oficina de Ingenieros Supervisores de Obras del Estado (OISOE) —organismo
de derecho público— como el Instituto Nacional de la Vivienda (INVI) —entidad autónoma descentralizada—
, fueron oficialmente suprimidas del Estado, transfiriéndose sus funciones, atribuciones y facultades legales
hacia el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

z Página 1 de 12

ES

ys
a


--- Page 4 ---
yA

POR CUANTO (3): Que de conformidad con las disposiciones del artículo 138 de la Constitución dominicana
se instituyen los principios rectores de la Administración Pública, siendo estos principios consustanciales al
Estado social y democrático de Derecho, por lo que el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones
(MIVHED) garantiza su observancia y cumplimiento; se cita: “La Administración Pública está sujeta en su
actuación a los principios de eficacia, jerarquía, objetividad, igualdad, transparencia, economía, publicidad y
coordinación, con sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado”.

POR CUANTO (4): Que la Constitución dominicana asume dentro de sus principios, en concordancia con el
Estado social y democrático de Derecho, los servicios públicos que el Estado debe proveer a sus ciudadanos,
los cuales tienen un carácter progresivo. En ese orden, el artículo 147 constitucional establece que: “Los
servicios públicos están destinados a satisfacer las necesidades de interés colectivo. Serán declarados por
ley. En consecuencia: (...) 2) Los servicios públicos prestados por el Estado o por los particulares, en las
modalidades legales o contractuales, deben responder a los principios de universalidad, accesibilidad,
eficiencia, transparencia, responsabilidad, continuidad, calidad, razonabilidad y equidad tarifaria (...)”.

POR CUANTO (5): Que el numeral 22 del artículo 3 de La ley núm. 107-13, sobre los Derechos de las
Personas en sus Relaciones con la Administración y de Procedimiento Administrativo, promulgada en fecha
seis (6) del mes de agosto del año dos mil trece (2013), sobre el debido proceso administrativo que debe
observar y cumplir el MIVHED, se dispone que las actuaciones administrativas se realizarán de acuerdo con
las normas de procedimiento y a las competencias establecidas en la Constitución y las leyes.

POR CUANTO (6): Que de conformidad al artículo 5 de la ley núm. 247-12, Orgánica de la Administración
Pública, promulgada el nueve (9) del mes de agosto del año dos mil doce (2012), se dispone el objetivo
principal de la Administración Pública para la concreción de los principios y las reglas constituciones, se cita:
“La Administración Pública tiene como objetivo principal satisfacer en condiciones de eficacia, objetividad,
igualdad, transparencia, publicidad y coordinación y eficiencia el interés general y las necesidades de sus
usuarios y/o beneficiarios, con sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado. Es tarea fundamental
de todo integrante de la organización administrativa participar de las funciones esenciales del Estado
destinadas a procurar el desarrollo humano pleno a fin de que la calidad de vida de toda persona corresponda
a los supuestos que exige su dignidad de ser humano”.

POR CUANTO (7): Que la indicada ley Orgánica de Administración Pública concretiza el principio
constitucional de juridicidad, al disponer el numeral 2 de su artículo 12 —el cual ha sido observado y
garantizado por El MIVHED—,; se cita: “La Administración Pública se organiza y actúa de conformidad con el
principio de juridicidad, por el cual la asignación, distribución y ejecución de las competencias de los entes y
órganos administrativos se sujeta a lo dispuesto por la Constitución, las leyes y los reglamentos dictados
formal y previamente conforme al derecho”.

POR CUANTO (8): Que el Artículo 28 de la ley No. 340-06 y sus modificaciones, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, de fecha dieciocho (18) del mes de
agosto del año dos mil seis (2006) y sus modificaciones, establece que, se cita: “El contrato, para considerarse
válido, contendrá cláusulas obligatorias referidas a: antecedentes, objeto, plazo, precio, ajuste de precios,
equilibrio económico financiero, garantías, modificación, terminación, resolución, arbitraje, nulidad, sanciones
y bonificaciones, si ello se ha acordado, liquidación, solución de controversias, y las demás que correspondan
de acuerdo con la naturaleza de la contratación y con las condiciones que establezca el reglamento de la
presente ley”.

POR CUANTO (9): La indicada ley núm. 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006),
sobre compras y contrataciones de Bienes, Obras y Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior
modificación contenida en la ley 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), así como su
Reglamento de Aplicación contenido en el decreto núm. 543-12, constituyen los diferentes procesos de
selección para las contrataciones públicas, sus modalidades, los procedimientos y los plazos normativos.

POR CUANTO (10): Que la Ley núm. 340-06 sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Obras,
Servicios y Concesiones, promulgada en fecha seis (6) del mes de diciembre del año dos mil seis (2006),
modificada por la Ley núm. 449-06, de fecha seis (6) del mes de diciembre del año dos mil seis (2006), dispone
en su artículo 6, párrafo único, numeral 1, lo siguiente: ”...) que serán considerados casos de excepción y no
una violación a la Ley, las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés
público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto".

POR CUANTO (11): Que en virtud a las disposiciones contenidas en el artículo 3, numeral 2 del Decreto núm.
543-12, que dispone el Reglamento de aplicación de la Ley núm. 340-06, Sobre Compras y Contrataciones
de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones del Estado, dispone que: "serán considerados casos de excepción

£ Página 2 de 12
NN


--- Page 5 ---
y no una violación a la Ley, las (situaciones) que se detallan a continuación, siempre y cuando se realicen de
conformidad con los procedimientos que se establecen en el presente Reglamento: "(...) Numeral 2.- Situación
de emergencia nacional. Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos graves e
inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción interna, agresión externa, guerra
internacional, catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional".

POR CUANTO (12): Que, de igual forma, en su artículo 4, numerales 1y 8, el Decreto núm. 543-12, citado ut-
supra, prescribe que en los casos de seguridad y emergencia nacional se iniciaran con la declaratoria mediante
decreto del poder ejecutivo y que caso que ejecute un procedimiento de emergencia, el mismo deberá estar
fundamentado en razones objetivas e inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su
carácter de emergencia. En todos los casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar
autorizadas por el Poder Ejecutivo mediante decreto

POR CUANTO (13): Que las disposiciones normativas contenidas en el numeral 8 del artículo 4 del referido
Reglamento núm. 543-12, establecen el procedimiento especifico que deben agotar los órganos y entidades
públicas en los casos que, mediante decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país afectada,
si corresponde. Igualmente, el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan de los
procedimientos de selección establecidos en la ley; procedimiento este que fue satisfactoriamente cumplido
por este Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), asumiendo el procedimiento que se
transcribe a continuación, se cita: (...) 8)Procedimiento de emergencia: Deberá estar fundamentado en
razones objetivas e inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su carácter de
emergencia. En todos los casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas por el
Poder Ejecutivo mediante decreto. a) El decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país
afectada, si corresponde. Igualmente, el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan
de los procedimientos de selección establecidos en la ley. b) La Entidad Contratante una vez emitido el decreto
que declara la situación de emergencia, deberá publicar en la página de inicio o en el menú principal del portal
Web del Órgano Rector y del portal institucional, los requerimientos de compras y contrataciones a ser
llevados a cabo para dar respuesta a la situación de emergencia. c) Toda persona natural o jurídica que
cumpla con los requerimientos establecidos para la compra o contratación y con las demás condiciones
establecidas en el presente Reglamento, tendrá derecho a presentar su oferta, la cual deberá ser evaluada a
los fines de la adjudicación, debiendo prevalecer los criterios de calidad y mejor precio ofertado".

POR CUANTO (14): Que el pasado cuatro (4) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), la República
Dominicana fue impactada por una fuerte vaguada que ocasionó torrenciales aguaceros, los cuales
provocaron inundaciones urbanas, deslizamientos, entro otros daños, en localidades del Distrito Nacional y la
Provincia Santo Domingo.

POR CUANTO (15): Que, debido a los daños causado en las indicadas localidades, el Presidente de la
República, Luis Abinader, mediante decreto No. 638-22, de fecha cinco (5) del mes de noviembre del año dos
mil veintidós (2022), declaró de emergencia las compras y contrataciones de bienes y servicios para ser
utilizados en las labores de ayuda humanitaria, rescate, construcción y reconstrucción de las obras como
consecuencia de los daños ocasionados por los torrenciales aguaceros provocados por la vaguada que se
produjo en fecha cuatro (4) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), en el Distrito Nacional y la provincia
Santo Domingo, quedado autorizado para tales fines el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones,
(MIVHED).

POR CUANTO (16): Que mediante oficio No. DA/1414/2022, de fecha catorce (14) de noviembre del año dos
mil veintidós (2022), suscrito por la señora Diana Sanchez, en su calidad de Directora Administrativa del
MIVHED, fue solicitado a la Directora de Compras y Contrataciones del MIVHED, vía el Viceministro
Administrativo y Financiero del MIVHED, “La contratación del servicio de transporte de carga de materiales,
(emergencia incidencia vaguada, decreto No.638-22), desde nuestros almacenes hasta diferentes localidades
del Distrito Nacional y la Provincia Santo Domingo, para la intervención de viviendas que realiza el Ministerio,
luego de las lluvias acaecidas el pasado 04 de noviembre, lo que provocó inundaciones urbanas,
deslizamientos, entre otros”, de acuerdo con las especificaciones técnicas citadas en el anexo, descritas como
ficha técnica.

POR CUANTO (17): Que mediante la Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/202 de fecha diecisiete (17) de
noviembre del año dos mil veintidós (2022), en cumplimiento a las disposiciones de la ley Núm. 340-06 sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, modificada por la ley Núm.
449-06, así como por su reglamento de aplicación contenido en el Decreto Núm. 543-12 y las diversas normas
de procedimientos, políticas y reglamentos de la Dirección General de Contrataciones Públicas, el Decreto
No. 537-22, de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), y la circular No.DGCP44-
PNP-2022-0005, de fecha veinte (20) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el Comité de Compras

% Página 3 de 12

ho

AS


--- Page 6 ---
pon,

y Contrataciones dio inicio al procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-
PEEN-2022-0010.

POR CUANTO (18): A que el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), en cumplimiento a
las disposiciones de la ley Núm. 340-06 sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y
Concesiones del Estado, modificada por la ley Núm. 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del año dos mil
seis (2006), procedió a convocar a todos los interesados a participar en el proceso de selección bajo la
modalidad de Excepción por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0010, cuyo objeto es la
“CONTRATACIÓN DE SERVICIOS DE TRANSPORTE DE CARGA PARA DISTRIBUCIÓN DE
MATERIALES EN EL DISTRITO NACIONAL Y LA PROVINCIA SANTO DOMINGO, EN OCASIÓN A LOS
TRABAJOS DE REPARACIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR LA VAGUADA DEL CUATRO (4) DEL
MES DE NOVIEMBRE DEL 2022”, invitándoles a presentar sus propuestas.

POR CUANTO (19): Que hasta el día dieciocho (18) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022),
fue establecido el período para que todos los interesados pudieran realizar consultas al procedimiento en
general, incluyendo el pliego de condiciones específicas, los términos de referencia, las fichas técnicas y toda
la documentación técnica, financiera y legal requerida; y oportunamente someter sus Propuestas Técnicas
(“Sobres A”) y sus Propuestas Económicas (“Sobres B”), concernientes procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0010.

POR CUANTO (20): Que en fecha veintidós (22) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), se procedió
ala recepción de Propuestas Técnicas y Económicas “Sobres A” y “Sobres B”, respectivamente, en el auditorio
del Edificio | del MIVHED, hasta las doce horas de la tarde (12:00 p.m.), en presencia de Notario Público.

POR CUANTO (21): Que el día veintidós (22) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), conforme al
Cronograma de Actividades establecido en el Pliego de Condiciones Específicas se procedió a la apertura y
lectura de las Propuestas Técnicas (“Sobres A”) y las Propuestas Económicas (“Sobres B”) de los
Oferentes/Proponentes que habían depositado sus propuestas dentro del plazo establecido al efecto, en
presencia del Comité de Compras y Contrataciones de EL MIVHED y del Notario Público actuante.

POR CUANTO (22): Que en fecha veinticuatro (24) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), fue emitido
el Informe Preliminar de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”), referente al procedimiento de Excepción
por Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0010.

POR CUANTO (23): Que en fecha veinticuatro (24) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), mediante
oficio Núm. DCC/DL/2022-0368, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras y
Contrataciones del MIVHED, fue remitido a los oferentes/ proponentes del proceso de referencia, el Informe
Preliminar de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”), de fecha veinticuatro (24) de noviembre del año
dos mil veintidós (2022), a los fines de subsanación.

POR CUANTO (24): Que en fecha veintinueve (29) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), fue emitido
el Informe Final de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres B”), así como
la Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/210, emitida por el Comité de Compras y Contrataciones del
MIVHED, contentiva de la decisión sobre el Informe Final de Evaluación de Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y
Ofertas Económicas (“Sobres B”),y que a su vez ADJUDICA el proceso de Excepción por Emergencia
Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0010, para la “CONTRATACIÓN DE SERVICIOS DE
TRANSPORTE DE CARGA PARA DISTRIBUCIÓN DE MATERIALES EN EL DISTRITO NACIONAL Y LA
PROVINCIA SANTO DOMINGO, EN OCASIÓN DE LOS TRABAJOS DE REPARACIÓN DE VIVIENDAS
AFECTADAS POR LA VAGUADA DEL CUATRO (4) DEL MES DE NOVIEMBRE DEL 2022”.

POR CUANTO (25): Que en fecha veintinueve (29) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), mediante
oficio Núm. DCCIDL/NA/2022-0062, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras
y Contrataciones del MIVHED, se procedió a la notificación del resultado de la adjudicación del proceso de
referencia conforme al cronograma establecido.

POR CUANTO (26): Se ordenó al EL PROVEEDOR constituir una Garantía de Fiel Cumplimiento del contrato,
en un plazo no mayor de un (1) día hábil, contados a partir de la notificación de la adjudicación,
correspondiente al cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado, y en caso de ser MIPYMES por un uno
por ciento (1%) del valor de la adjudicación, a favor del Ministerio de la Vivienda, hábitat y Edificaciones
(MIVHED), en su calidad de entidad contratante y en cumplimiento a las disposiciones contenidas en los del
literales, b) y d) del artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el Decreto 543-12,
de fecha seis (6) de septiembre del dos mil doce (2012), mediante garantía bancaria de una entidad bancaria
aceptable en la República Dominicana o póliza de seguro, emitida por una compañía aseguradora de

% Página 4 de 12

O

MU


--- Page 7 ---
reconocida solvencia en la República Dominicana, con las condiciones de ser ejecutable a primer
requerimiento, incondicional, irrevocable y renovable, por una vigencia no menor de cuatro (4) meses.

POR TANTO: En el entendido de que el contenido de este preámbulo forma parte integra del presente
Contrato, LAS PARTES; en actuación libre y voluntaria, así como, amparados en los preceptos que en la
especie señala la ley, y de la mejor buena fe: han decidido y pactado lo siguiente:

cl ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES 2
1.1. Aprobado: Significa admitido por escrito, inclusive la confirmación subsiguiente a una autorización
verbal anterior.

1.2. Agentes Autorizados: personas naturales designadas como tales por los Oferentes/Proponentes a
los fines de realizar en nombre de ellos determinados trámites en el proceso.

1.3. Adjudicatario: Oferente/Proponente a quien se le adjudica el contrato u orden de compra.

1.4. Autoridad: Significa cualquier nación o gobierno, nacional, regional, provincial, municipal u otra
subdivisión política y los ministerios, agencias, entes reguladores, organismos y/o entidades similares
de cualquiera de las anteriores, respecto de la Republica Dominicana.

1.5. Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse, por
ser extraño a la voluntad de las personas.

1.6. Contrato: Es una convención generadora de derechos por medio de la cual una o más personas se
obligan hacia otra a dar, hacer o no hacer una determinada cosa. De igual manera, es el ddocumento
suscrito entre la institución y el Adjudicatario, elaborado de conformidad con los requerimientos establecidos
en el Pliego de Condiciones Específicas y en la Ley.

1.7. Contratista: Oferente/Proponente que habiendo participado en el proceso de Licitación Pública Nacional
resulta adjudicatario del contrato de acuerdo con el Pliego de Condiciones Específicas y con quien se haya
celebrado el contrato

1.8. Consorcio: Uniones temporales de empresas que sin constituir una nueva persona jurídica se
organizan para participar en un procedimiento de contratación.

1.9. Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y técnicas de un
Oferente/Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y en la forma establecida en el
Pliego de Condiciones Específica, para ser evaluados y calificados por los peritos, lo que
posteriormente pasa a la aprobación del Comité de Compras y Contrataciones del MIVHED, con el
fin de seleccionar los Proponentes Habilitados, para la apertura de su Oferta Económica Sobre B.

1.10. Día: Significa días calendarios. a

A A
1.11, Días Hábiles: Significa días sin contar los sábados, domingos ni días feriados. ¡A

1.12. Empresa Vinculada: Empresa subsidiaria, afiliada y/o controlante. Se considera que una empresa
es subsidiaria a otra cuando esta última controla a aquella, y es afiliada con respecto a otra u otras,
cuando todas se encuentran bajo un control común. Empresas controlantes son aquellas que están
en posibilidad de controlar a otras, ya sea por su participación directa o indirecta en más del cincuenta
por ciento (50%) del capital, o en más del cincuenta por ciento (50%) de los votos de las Asambleas,
o en el control de la dirección de las empresas subsidiarias.

1.13. Entidad Bancaria Aceptable: Significa una de las siguientes instituciones: a) Un Banco con domicilio
en el extranjero que este calificado grado de inversión por alguna agencia calificadora de riesgo
crediticio internacionalmente reconocida como Fitch Rating, Standard 8 Poor's o Moody's; o b) Un
Banco Múltiple de la Republica Dominicana, que tenga un estatus de operación normal, acorde con
lo registrado en el website de la Superintendencia de Bancos de la República Dominicana
(http/lwww.sb.gob.do).

1.14. Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, de ámbito de

aplicación de la Ley 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un Contrato.
dee! Página 5 de 12


--- Page 8 ---
y!

1.15.

1.16.

V3L.

1.18.

1.19.

1.20.

1.21.

1.22.

1.23.

1.24.

1.25.

1.26.

1.27.

1.28.

1.29.

1.30.

1.31.

Estado: Estado Dominicano.

Fichas Técnicas: Documentos contentivos de las especificaciones técnicas requeridas por la entidad
contratante.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control del MIVHED, imprevisible e
inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a manera enunciativa pero no
limitativa, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra,
accidentes, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones
severas e inusuales del tiempo.

El MIVHED: Entendido como tal el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones, en lo adelante,
El MIVHED. Órgano de planificación, dirección, coordinación y ejecución de la función administrativa del
Estado para establecer las políticas, programas, y diseño de estrategias e instrumentos en materia de
construcción de vivienda, hábitat, asentamientos humanos, construcción y reconstrucción de edificaciones
del Estado y los equipamientos y obras conexas, así como fomentar las asociaciones público-privadas o
derivadas del fideicomiso en materia de vivienda en el territorio nacional.

Las Partes: Se referirá de manera conjunta, tanto a El MIVHED, como al Contratista.

Legislación de Contrataciones Públicas: Significa, de manera colectiva, (i) la Ley 340-06 y sus
modificaciones, (ii) el Reglamento de Aplicación de la Ley 340-06 instituido mediante Decreto No.
543-12 de fecha 6 de septiembre de 2012, y (iii) las demás disposiciones y/o Resoluciones de la
Dirección General de Contrataciones Públicas que resulten aplicables al proceso.

Líder del Consorcio: Persona natural o jurídica del Consorcio que ha sido designada como tal.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o el representante legal del MIVHED o quien tenga la
autorización para celebrar Contrato.

Monto Contratado: Significa el monto del contrato ajustado al efecto, por las adiciones o
deducciones, la cual será debidamente proporcional a los servicios prestados.

Notificación de la Adjudicación: Notificación escrita al adjudicatario y a los demás participantes
sobre los resultados finales del procedimiento, dentro de un plazo de cinco (5) días hábiles contados
a partir del Acto de Adjudicación.

Pliego de Condiciones Específicas: Documento que contiene todas las condiciones por las que
habrán de regirse las partes en el Procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en el Procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional, resulta adjudicatario del contrato y suministra productos de acuerdo a los

Pliegos de Condiciones Específicas.
Representante Legal: Persona física o natural acreditada como tal por el Oferente/ Proponente. >

Resolución de la Adjudicación: Acto Administrativo mediante el cual el Comité de Compras y
Contrataciones de La Entidad Contratante procede a la adjudicación al/los oferentes(s) del o los
Contratos objeto del Procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional.

Tiempo de contratación: Es el plazo del Contrato que empezará a contar a partir del día de la firma
del presente acto, hecho o acontecimiento que sirva de punto de inicio de dichos plazos. Si el último
día del plazo coincidiere con un día festivo, el plazo expirará al final del día laborable siguiente al
último día de plazo.

Situación de Emergencia Nacional: Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos
graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción interna, agresión
externa, guerra internacional, catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito
nacional y regional.

Supervisor: Persona natural o jurídica competente, responsable de dirigir o supervisar la ejecución de los
servicios, tiempo de ejecución, presupuestos y especificaciones técnicas

1 Página 6 de 12
UN


--- Page 9 ---
132. Tiempo de contratación: Es el plazo del contrato que empezará a contar a partir del día de la firma del

presente acto, hecho o acontecimiento que sirva de punto de inicio de dichos plazos. Si el último día del
plazo coincidiere con un día festivo, el plazo expirará al final del día laborable siguiente al último día de
plazo.

ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO

Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato de servicio y El
Proveedor reconoce cada uno de estos como parte intrínseca del mismo:
a) Cuatro (4) ejemplares en original del presente contrato.
b) Las especificaciones técnicas, y todos los documentos de carácter técnico requeridos para el
presente contrato de servicio a través del Pliego de Condiciones Específicas.
c) Documentos legales en original que conforman el proceso de Excepción por Emergencia Nacional
Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0010.
d) Originales de las garantías de fiel cumplimiento y avance o anticipo, conforme a la ley y el
procedimiento.
e) Propuesta técnica y económica ofertada por El Proveedor.

ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO

OBJETO. EL PROVEEDOR, por medio del presente contrato se compromete a proveer y EL MIVHED
se compromete a adquirir, los servicios que se describen a continuación:

SERVICIOS DE TRANSPORTE DE CARGA PARA DISTRIBUCIÓN DE MATERIALES EN EL
DISTRITO NACIONAL Y LA PROVINCIA SANTO DOMINGO, EN OCASIÓN A LOS TRABAJOS DE
REPARACIÓN DE VIVIENDAS AFECTADAS POR LA VAGUADA DEL CUATRO (4) DEL MES DE
NOVIEMBRE DEL 2022, que serán desarrollados de la forma siguiente:

NO. DESCRIPCIÓN UNIDAD | CANTIDAD PRECIO PRECIO UNITARIO
DE UNITARIO FINAL
MEDIDA
1 |Transporte desde UD 7 95,000.00 95,000.00

almacén Quisqueya,
San Pedro hasta
almacén Hato Nuevo

2 |Transporte desde UD 5 54,900.00 54,900.00
Hato Nuevo, Santo
Domingo hasta Los
Alcarrizos.

3 | Transporte desde UD 5 54,900.00 54,900.00
Hato Nuevo, Santo
Domingo hasta Arroyo
Hondo.

4 |Transporte desde UD 5 64,500.00 64,500.00
Hato Nuevo, Santo
Domingo hasta
Guaricano.

5 |Transporte desde UD 5 54,900.00 54,900.00
Hato Nuevo, Santo
Domingo hasta
Pantoja.

6 |Transporte desde UD 5 54,900.00 54,900.00
Hato Nuevo, Santo
Domingo Pedro
Brand.

VALOR TOTAL RD$2,085,500.00

ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES GENERALES DE EL PROVEEDOR

Página 7 de 12


--- Page 10 ---
4.1

4.2

4.3

4.4

5.1

6.2

6.3

7,1

71.2

71.3

m

Proveedor ejecutará en definitiva el objeto de este contrato y subsanará cualquier deficiencia
entificada por el MIVHED, con el cuidado y la diligencia debida y en riguroso cumplimiento de las
isposiciones del contrato.

oz

Si se estimase que los citados servicios no son aptos para la finalidad para la cual se adquirieron, se
rechazarán los mismos y se dejarán a cuenta del Proveedor, quedando la entidad contratante exenta
de la obligación de pago y de cualquier otra obligación.

El Proveedor es el único responsable ante Entidad Contratante de cumplir con la ejecución del servicio
de los renglones que les sean adjudicados, en las condiciones establecidas en el Pliego de Condiciones
Específico. El Proveedor responderá de todos los daños y perjuicios causados a la Entidad Contratante
y/o entidades destinatarias y/o frente a terceros derivados del proceso contractual.

Cualquier deficiencia o error que se constatara, deberá comunicarlo de inmediato al funcionario
competente y abstenerse de realizar el servicio, salvo que el funcionario competente, le ordene la
ejecución del objeto del contrato. En este último caso, el Proveedor quedará exento de responsabilidad,
salvo deficiencias y errores puedan llegar a comprometer total o parcialmente el servicio. La falta de
notificación a la administración sin orden escrita de ésta hará responsable al Contratista.

ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO

Las partes convienen que el monto total a pagar por El MIVHED a El Proveedor, por concepto de los
servicios indicados en el presente contrato, es la suma de DOS MILLONES OCHENTA Y CINCO MIL
QUINIENTOS PESOS DOMINICANOS CON 00/100 (RD$2,085,500.00), moneda de curso legal
nacional, como compensación única y total de acuerdo con los términos, condiciones y disposiciones
de este contrato, que corresponden al (100%) por ciento de lo contratado.

ARTÍCULO SEXTO: CONDICIONES DE PAGO

CONDICIONES DE PAGO. En caso de que el adjudicatario sea MIPYMES, debidamente certificado por el
Ministerio de Industria, Comercio y Mipymes (MICM), la Entidad Contratante procederá a realizar un primer
pago correspondiente al Anticipo, el cual será de un veinte por ciento (20%) del valor del Contrato
ascendente a la suma de CUATROCIENTOS DIECISISTE MIL CIEN PESOS DOMINICANOS CON 00/100
(RD$417,100.00). Este pago se hará con la certificación del Contrato por la Contraloría General de la
República y contra presentación de una Póliza de Fianza o Garantía Bancaria que cubra la totalidad del
Avance Inicial y/o Anticipo.

Una vez entregados materiales por parte del adjudicatario y posterior a la recepción satisfactoria de la
factura, conforme al plan establecido, la Entidad Contratante procederá a realizar el pago de dicha factura,
en un plazo no mayor de 30 a 60 días calendario.

El Proveedor no estará exento de ningún pago de impuestos en virtud del presente contrato y por tanto será
el único responsable por el pago de los gravámenes sobre las sumas percibidas bajo el mismo

ARTÍCULO SÉPTIMO: INICIO, ENTREGA Y RECEPCIÓN DEL SERVICIO

INICIO DEL SERVICIO. Los servicios serán iniciados de manera inmediata luego de la notificación de
adjudicación.

PLAN DE ENTREGA. El plazo para la entrega del servicio se hace sobre la base de un suministro de entrega
con disponibilidad inmediata. Las entregas de los servicios de transporte se harán coordinados y a
requerimiento de la Entidad Contratante, quien indicará las rutas, y cantidades de servicios a entregar por
día.

MODIFICACIÓN DEL PLAN DE ENTREGA. La Entidad Contratante, como órgano de ejecución del
Contrato se reserva el derecho de modificar de manera unilateral el Plan de Entrega del servicio
adjudicado, conforme entienda oportuno a los intereses de la institución. Si el Proveedor no suple el
servicio en el plazo requerido, se entenderá que el mismo renuncia a su Adjudicación y se procederá a
declarar como Adjudicatario al que hubiese obtenido el segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en
el orden de Adjudicación y de conformidad con el Reporte de Lugares Ocupados. De presentarse esta

ñ Página 8 de 12


--- Page 11 ---
situación, la Entidad Contratante procederá a ejecutar la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del
Contrato, como justa indemnización por los daños ocasionados.

7.4 ENTREGAS SUBSIGUIENTES. Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el Plan de
Entrega establecido. Las Adjudicaciones a lugares posteriores podrán ser proporcionales, y el
Adjudicatario deberá indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho (48) horas, contadas a
partir de la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad que al efecto le será enviada. Los
documentos de despacho a los almacenes de la Entidad Contratante deberán reportarse según las
especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual deberá estar acorde con el Pliego de
Condiciones Específicas.

7.5 REQUISITOS DE ENTREGA. Los servicios objeto del proceso de referencia, deben ser entregados
conforme a las especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega convenido con el
Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), siempre con previa coordinación con la
Dirección Administrativa siendo esta la responsable de recibir los servicios de transporte.

7.6 RECEPCIÓN PROVISIONAL. El área designada por la Entidad Contratante debe recibir el servicio de
manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las características técnicas
del servicio adjudicado.

7.7. RECEPCIÓN DEFINITIVA. Si los servicios son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en
el Pliego de Condiciones Específicas y el presente contrato, se procede a la recepción definitiva según
el procedimiento establecido por la entidad contratante. No se entenderán suministrados, ni entregados
los Bienes que no hayan sido objeto de recepción definitiva.

ARTÍCULO OCTAVO VIGENCIA CONTRACTUAL.

8.1 VIGENCIA DEL CONTRATO. La Vigencia del contrato será de CUATRO (4) MESES, desde la
adjudicación, su registro y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Plan de Entrega de
Cantidades Adjudicadas, el cual formará parte integral y vinculante del presente documento.

PÁRRAFO: La vigencia del contrato no es el tiempo de realización del servicio, más bien, es la forma
de prever cualquier imprevisto causado por caso fortuito o fuerza mayor. No obstante, es interés de la
institución obtener el servicio objeto del presente proceso en el menor tiempo posible.

ARTÍCULO NOVENO: DECLARACION DE EL PROVEEDOR

9.1 ElProveedor reconoce y declara, bajo la fe del juramento, so pena de perjurio, que se acoge a los
términos y condiciones estipuladas en el presente contrato, así como a las regulaciones contendías en
la ley No. 340-06 sobre Compras y contrataciones de Servicios, Servicios, Obras y Concesiones,
modificada por la ley No. 449-06, su Reglamento de Aplicación contenido en el Decreto No. 543-12, así
como al Pliego de Condiciones Específicas, Términos de Referencia y Especificaciones Técnicas que
son de su entero conocimiento.

ARTÍCULO DÉCIMO: INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO

10.1 INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO: Se considerará incumplimiento del contrato:

a. La mora del proveedor en la entrega de los servicios

b. La falta de calidad de los servicios suministrados

c. El suministro de menos servicio de los solicitados, no aceptándose partidas incompletas para los
adjudicatarios en primer lugar.

PARRAFO |: El incumplimiento del contrato por parte del proveedor determinará su finalización y supondrá
para el mismo la ejecución de la garantía de fiel cumplimiento del contrato, procediéndose a contratar al
adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

PARRAFO ll: En los casos en que el incumplimiento del proveedor constituya falta de calidad de los
servicios entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la entidad contratante podrá
solicitar a la Dirección General de Contrataciones Públicas, en su calidad de órgano rector del sistema, su
inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad de la falta.

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: FIANZAS Y SEGUROS

Página 9 de 12


--- Page 12 ---
11.1 FIANZA DE GARANTIA DE ANTICIPO. El/La Contratista, previo al pago del anticipo por parte de El
MIVHED, entregará una garantía incondicionalmente emitida, por una Compañía aceptada por El MIVHED,
por los mismos montos y moneda del inicial. Dicha garantía permanecerá en vigencia hasta que se haya
reembolsado el inicial, aunque su monto será reducido progresivamente conforme a los reembolsos del
El/La Contratista por El MIVHED.

11.2 GARANTIA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO: Los adjudicatarios, cuya adjudicación superara el
equivalente de DIEZ MIL DOLARES (US$10,000.00), constituir una Garantía Bancaria o Póliza de Fiel
Cumplimiento del Contrato, equivalente al cuatro por ciento (4%) del valor total de la adjudicación y en caso
de ser MIPYMES por un uno por ciento (1%) del valor adjudicado, a favor del Ministerio de la Vivienda,
hábitat y Edificaciones (MIVHED), en su calidad de entidad contratante, de conformidad con las
disposiciones contenidas en los del literales, b) y d) del artículo 112 del Decreto 543-12, de aplicación de la
Ley No. 340-06. Esta garantía puede consistir en una garantía bancaria, emitida por una entidad bancaria
aceptable o una póliza de fianza de una compañía aseguradora de reconocida solvencia en República
Dominicana, con las condiciones de ser ejecutable a primer requerimiento, incondicional, irrevocable y
renovable, por una vigencia no menor de cuatro (4) meses y debe ser constituida dentro del plazo de un
(01) días hábil, contado a partir de la notificación de la adjudicación.

o ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: RESCISIÓN CONTRACTUAL, 2222

12.1 El MIVHED podrá dejar sin efecto de pleno derecho el presente contrato, finiquitándolo sin responsabilidad
alguna para la institución, ni para su representante, por las siguientes razones:

e No está ejecutando el objeto del presente Contrato o está constantemente incumpliendo las
obligaciones contractuales;

Ha subcontratado alguna parte del Contrato sin autorización de El MIVHED;

Si El Proveedor cede la totalidad de sus activos en beneficio de sus acreedores;

Si se le asigna un administrador judicial a El Proveedor a causa de su insolvencia;

Que un tribunal pronuncie la rescisión del Contrato.

Incursión sobrevenida del proveedor en alguna de las causas de prohibición de contratar con la
Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el artículo 14 de la Ley 340-
069, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones.

12.2 De igual modo, podrá procederse en caso de incumplimiento de cualquiera de las cláusulas del presente
contrato, que a juicio de El MIVHED sean violadas por El Proveedor.

PÁRRAFO_1: En tal caso, El MIVHED, unilateralmente y sin responsabilidad para ella, ni para su
representante, podrá rescindir este contrato y procederá a evaluar los posibles daños y perjuicios a fin de,
por todos los medios judiciales y extrajudiciales, exigir a El Proveedor ser resarcida por dichos daños y

perjuicios, bajo las más amplias reservas de derechos y acciones judiciales.
MI
NE?
)

menea ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: NULIDADES DEL CONTRATO 222

13.1 La violación del régimen de prohibiciones establecido en el artículo 14 de la ley 340-06 y sus modificaciones,
originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer El MIVHED.

13.2 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones del Reglamento de aplicación de la
ley sobre Compra y Contratación de Servicios, Servicios, Obras y Concesiones No. 543-12 y de las normas
complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del presente contrato.

o ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO

14.1 El Proveedor deberá abstenerse de ceder el presente Contrato o parte de este, sin previo consentimiento y
aprobación por escrito de El MIVHED, so pena de recisión contractual.

E ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS

15.1 En caso de que ocurriera cualquier circunstancia imprevista independiente de las obligaciones
contractuales, como son las causas de fuerzas mayor o riesgos exceptuados que demoren los trabajos a
ejecutarse, las obligaciones de El Proveedor y la fecha de terminación de dicha obligación será pospuesta

hasta tanto duren los efectos de esta fuerza mayor o riesgos exceptuados.

15.2 Inmediatamente después de la fecha de entrega en un periodo de tiempo razonable y luego de la fecha de
terminación de dicho evento de Fuerza mayor o Riesgos Exceptuados, El Proveedor, sin tardanza, notificará
a El MIVHED, acerca de dichas circunstancias y sus probables efectos sobre el tiempo de ejecución
programado. Ambas partes desplegarán esfuerzos comunes para reducir, al mínimo posible la paralización
de los Trabajos de Supervisión y con mitigar los posibles efectos de cualquier tardanza ocasionada por

cualquier evento de Fuerza Mayor o Riesgos Exceptuados.

Página 10 de 12



--- Page 13 ---
ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO

EQUILIBRIO ECONÓMICO. Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente contrato se producen
cambios en las leyes nacionales relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen
variaciones en los costos o en los gastos a incurrir por EL PROVEEDOR para la ejecución de los servicios,
los pagos y los gastos reembolsables pagables a éste en virtud de este contrato variarán en la proporción
correspondiente a las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la
moneda nacional u otros factores que las ocasionen.

ARTÍCULO DÉCIMO SEPTIMO: ACUERDO INTEGRO

El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos entre Las
Partes; en caso de ambigiedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación de este y sus documentos
anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este

Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: ARREGLO DE CONFLICTOS

ARREGLO DE CONFLICTOS. LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para
resolver en forma amigable los conflictos o desacuerdos que pudieran surgir con relación al desarrollo del
presente contrato y su interpretación. Las controversias no resultas de manera amigable, serán sometidas
al Tribunal Superior Administrativo, o por decisión de las partes, a arbitraje, conforme se indica a
continuación:

18.2 TRIBUNAL SUPERIOR ADMINISTRATIVO. Todo litigio, controversia o reclamación resultante del Pliego de

Condiciones Específicas y del presente contrato, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o
nulidad, será sometido por ante el Tribunal Superior Administrativo de la República Dominicana conforme al
procedimiento establecido en la Ley que instituye el referido Tribunal y los principios de derecho
administrativo aplicables

18.3. ARBITRAJE. Sin perjuicio de lo establecido en el numeral anterior, LAS PARTES, de común acuerdo,

podrán acogerse al procedimiento de Arbitraje Comercial de la República Dominicana, de conformidad con
las disposiciones de la Ley No. 479-08, de fecha treinta (30) de diciembre del dos mil ocho (2008), ante
cualquier conflicto sobre cualquier elemento del pliego de condiciones específicas y de este contrato —
incluyendo su existencia, alcance, ejecución, e interpretación.

PÁRRAFO |: En caso de que las partes decidan acogerse al procedimiento de Arbitraje Comercial de la
República Dominicana, las mismas reconocen, aceptan y se sujetan a las reglas que se especifican a
continuación: -

a) El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al
amparo de las leyes de la República Dominicana.

b) El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
documento.

c) Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

d) EL PROVEEDOR realizará sus servicios de conformidad con las leyes nacionales y tomará todas

las medidas necesarias para asegurar que su personal técnico cumpla con las leyes vigentes en la NN
YA

República Dominicana. Y

ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO

Los gastos legales de la notarización del contrato de servicio serán determinados por las tarifas establecidas
en la ley Núm. 140-15 del Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios, G. O. No. 10809 del 12
de agosto de 2015; siendo gestionado por la única gestión de El MIVHED y quedando dichos gastos a cargo
y por cuenta exclusiva de El Proveedor.

ARTÍCULO VIGÉSIMO: PRÁCTICAS CORRUPTAS Y SOBRE EL LAVADO DE ACTIVOS
El Proveedor, sus afiliados y representantes técnicos y legales, deberán cumplir irrestrictamente con toda
la legislación local e internacional vigente sobre el antisoborno, anticorrupción, y contra la prevención del
lavado de activos, específicamente los mandatos normativos establecidos en la Ley 155-17, contra Lavado
de Activos y Financiamiento al Terrorismo. EL PROVEEDOR declara y garantiza que sus afiliados,
directores ejecutivos, gerentes generales u ordinarios, ejecutivos, empleados y subcontratistas: (1) no
deberán ofrecer, prometer, dar o recibir ningún pago financiero indebido o ilegal y/o alguna otra ventaja
indebida hacia o de cualquier persona, servidor público, funcionario público, cliente o proveedor, con la
intención de influenciarlo u obtener o retener una ventaja en la conducción de negocios. EL PROVEEDOR

* Página 11 de 12

72


--- Page 14 ---
(AJacepta y reconoce que el incumplimiento de lo expresado precedentemente puede derivar y resultaren' *
la inmediata terminación de este contrato, haciendo reserva EL MIVHED de iniciar cualquier acción legal
o judicial ante las autoridades competentes en contra de EL CONTRATISTA.

ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES

21.1 Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes hacen elección de domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductoria del presente Acto, en el cual recibirán válidamente todo tipo
de correspondencia o notificación relativas al presente Contrato, a su ejecución y a su terminación.

21.2 COMUNICACIONES: Todo aviso, solicitud o comunicación que Las Partes deban dirigirse en virtud del
presente contrato, se efectuará por escrito y se considerará realizada desde el momento en que el
documento correspondiente se entregue al destinatario.
“LAS PARTES HAN EXPRESADO SU TOTAL CONFORMIDAD CON EL PRESENTE ACTO, -
CONVINIENDO QUE LOS ASPECTOS NO CONTEMPLADOS EN EL MISMO SEAN SUPLIDOS POR ;
__ EL DERECHO COMÚN, LOS USOS Y COSTUMBRES PARA TALES CASOS. |;

a |

La FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL 22222222
HECHO, REDACTADO, IMPRESO Y FIRMADO en cuatro (04) originales de un mismo tenor y efecto como partes
intervinientes; en la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana,
a los veintinueve (29) días del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022).

Por El MIVHED:
Y EDIFICAS CIÓNES '
a DESPACHO DEL DELH MINISTRO )
CARLOS ALBERTO BONILLA So

o
Ministro del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED). == 2 Domingo»

RINVAR

Construcciones
RNC: 1-32-10042-5

Í
MIGU lios RINCON MERCEDES
Represeñtante de RINVAR, S.R.L.

( Isabel Rojas Goico

| (Dra, Sofa sabelo Público
Yo, | Mat. 802 , Abogado(a) Notario Público de los del
Número para el ga Nacional, matriculado(a) en el Colegio de Notarios de la República Dominicana con el
número 2 CERTIFICO Y DOY FE, que las firmas que anteceden fueron puestas en mi presencia de
manera LIBRE Y VOLUNTARIA, por los señores CARLOS ALBERTO BONILLA y MIGUEL ANGEL RINCON
MERCEDES, cuyas generales constan en cabeza del presente acto y a quienes identifiqué con la presentación de
sus cédulas de identidad y electoral, declarándome los firmantes, BAJO LA FE DEL JURAMENTO, que esas son
las firmas que acostumbran utilizar en todos los actos de sus vidas, tanto pública como privada, por lo que autorizan
a que las mismas sean utilizadas como prueba de estar de acuerdo con el contenido del acto que antecede, el cual
está escrito a máquina computadora de trece (13) páginas impresas en una de sus caras, de ocho punto cinco
pulgadas (8.5”) de ancho por catorce (14”) pulgadas de largo. En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito
Nacional, Capital de la República Deimilcana, alos véintinueve (29) días del mes de noviembre del año dos mil
veintidós (2022). ; E

NOTARIO PÚBLICO

Dra. - Sofía Isabel Rojas Goico |!
| Abogado Notario Público
| Mat. 802

£ Página 12 de 12


