--- Page 1 ---
==>
EQRIAL Informe Final
MIMARENA-MAE-PEEN-2022-0001

27/9/2022

INFORME FINAL

Adquisición materiales de construcción para la reconstrucción de viviendas en
la isla Saona luego del paso del ciclón Fiona.

En fecha 27/9/2022, se generó en el Portal Transaccional del Sistema Nacional de
Contrataciones Públicas de la República Dominicana, la adjudicación del procedimiento
MIMARENA-MAE-PEEN-2022-0001, denominado Adquisición materiales de
construcción para la reconstrucción de viviendas en la isla Saona luego del paso
del ciclón Fiona., ejecutado de conformidad con la Ley No. 340-06, sus modificaciones y
Reglamento de aplicación, según las ofertas recibidas en respuesta a la convocatoria
publicada por esta Unidad Operativa de Compras y Contrataciones.

Para comprobar que dichas ofertas se ajustaban sustancialmente a lo establecido en el
aviso de convocatoria y documentos complementarios correspondientes, se procedió a
verificar su contenido, previo a la adjudicación. Los resultados del análisis realizado y los
lugares ocupados en la adjudicación bajo los criterios evaluados, se presentan a
continuación:

Lugar Referencia de la Comentarios

: Ñ Materiales
Materiales Industriales, Industriales, S.A.S

S.A,S

Tras la evaluación se estableció que las ofertas presentadas por los proveedores listados
más abajo, cumplen con lo requerido:

a) Materiales Industriales, S.A.S

Se determinó que las ofertas presentadas por los siguientes proveedores, no cumplen con
lo requerido:

a) -

MIMARENA-MAE-PEEN-2022-0001

Página 1 de 1


