--- Page 1 ---
. 0.10

SISIBANOOA
911: Dirección General
A YSARDO Contrataciones Públicas

Contrato No. 911-2023-008

Entidad Contratante: Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1

Proveedor: APLEX SECURITY, S.R.L

Excepción por Emergencia Nacional: "Adquisición de Herramientas y Materiales para la Resolución
de Averías provocadas por el paso del Huracán Fiona, en la Planta Externa de Video vigilancia del
Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1”,

Procedimiento Referencia No. 911-MAE-PEEN-2022-0001

Monto: RD$978,963.40

Garantía de Fiel Cumplimiento: RD$39,158.54

CONTRATO DE SUMINISTRO DE BIENES

ENTRE:

Por una parte, EL SISTEMA NACIONAL DE ATENCIÓN A EMERGENCIAS Y SEGURIDAD 9-1-
1 (El Sistema 9-1-1), Institución del Estado Dominicano regulado, especialmente, por la Ley No. 184-17,
de fecha veinticuatro (24) de julio de dos mil diecisiete (2017), debidamente provista de su Registro
Nacional de Contribuyente (RNC) No. 430146821, con domicilio y asiento social principal en la avenida
Abraham Lincoln No. 69, esquina calle Doctor Núñez y Domínguez, del sector La Julia de la ciudad de
Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, debidamente
representada por su Director Ejecutivo, Coronel Piloto Randolfo Rijo Gómez, E.R.D., dominican 5

de edad, casado, titular de la Cédula de Identificación Personal No. 001-1165780-5, domiciliado
en esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, quien en lo que sigue del presente contrato se f
como LA ENTIDAD CONTRATANTE, por su nombre completo o Sistema 9-1-1; y

con su domicilio social y asiento principal en la Avenida 27 de febrero, No. 262, sector El Dorad QEnoe
municipio y provincia de Santiago de los Caballeros; debidamente representada para los fines del pre
Contrato por su Gerente General, señor Emmanuel Guillén, dominicano, mayor de edad, portador de la
cedula de identidad y electoral No. 031-0412757-0, domiciliado y residente en esta misma ciudad

“EL PROVEEDOR?; o por su nombre completo.

Para referirse a LA ENTIDAD CONTRATANTE y a EL PROVEEDOR, de manera conjun
denominará LAS PARTES

PREÁMBULO:

POR CUANTO: La Ley 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), sobre Compras
y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior modificación contenida
en la Ley 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), sirve de base le

Licitaciones Restringidas, los Sorteos de Obras, las Comparaciones de Precios, las Subastas Inversas y los” > Ñ
Procedimientos de Excepción. LN

31)

Párrafo: Serán considerados casos de excepción y no una violación a la ley, a condición deque no utilicen
de

Tb

Contrato No. 911-2023-008



--- Page 2 ---
911: Dirección General
Y YSAROO Contrataciones Públicas

como medio para vulnerar sus principios y se haga uso de los procedimientos establecidos en los
reglamentos, las siguientes actividades: 1) Las que por razones de seguridad o emergencia nacional
pudieren afectar el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante
decreto” .

POR CUANTO: A que, en interés de contrarrestar los daños causados por el paso del Huracán Fiona, el
Poder Ejecutivo, autorizó a varias instituciones públicas a realizar procesos de compras y contrataciones de
bienes, servicios y obras a través de la modalidad de excepción por emergencia nacional, conforme se
establece en los decretos Núm. 537-22, de fecha 19 de septiembre de 2022, modificado por el Decreto
Núm. 545-22, de fecha 23 de septiembre del 2022; que a su vez, fue modificado por el Decreto Núm. 589-
22 de fecha 11 de octubre de 2022, encontrándose el Sistema Nacional de Atención a Emergencias y
Seguridad 9-1-1, entre las instituciones del estado autorizadas.

POR CUANTO: Que el numeral 2 del artículo 3 del Decreto núm. 543-12 que establece el Reglamento de
Aplicación de la Ley núm. 340-06, y sus modificaciones, dispone: “Art. 3: Serán considerados casos de
excepción y no una violación a la ley, las (situaciones) que se detallan a continuación, siempre y cuando se
realicen de conformidad con los procedimientos que se establecen en el presente reglamento: 2) Situación
de emergencia nacional: Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos graves e
inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequias, grave conmoción interna, agresión externa,
guerra internacional, catástrofes naturales y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional o
regional.

POR CUANTO: Que en el numeral 1), 4) y 8) del artículo 4 del Reglamento 543-12, de apli
Ley 340-06, establece que: “Los casos de excepción, citados en el artículo 3, se regirán por
procedimientos:

1)Casos de seguridad y emergencia nacional: Se iniciarán con la declaratoria mediante

Poder Ejecutivo.

4) Para todos los procesos, exceptuando los casos de emergencia y seguridad naci

el Director Administrativo-Financiero o el Financiero de la Entidad Contratante, pa
celebración del correspondiente contrato o el otorgamiento de una orden de compra o de servicios.
8) Procedimiento de emergencia: Deberá estar fundamentado en razones objetivas e inaplazables,
que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su carácter de emergencia. En todos los casos,
las compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas por el Poder Ejecutivo
mediante decreto.

POR CUANTO: Que en fecha 19 de octubre de 2022, El Sistema Nacional de Atención a E
y Seguridad 9-1-1, hizo pública la convocatoria al procedimiento de Excepción por EmergenciaNaci
para la “Adquisición de Herramientas y Materiales para la Resolución de Averías provoc a
paso del Huracán Fiona, en la Planta Externa de Video vigilancia del Sistema Nacional d
a Emergencias y Seguridad 9-1-1”, de Referencia No. 911-MAE-PEEN-2022-0001. So,
Y LominoS
POR CUANTO: Que el día veintiséis (26) de octubre del año dos mil vientidós (2022), se procedió a la
recepción de las Ofertas, Técnicas “Sobre A” y Económicas “Sobre B”, y a la apertura de las Ofertas,
Técnicas presentadas los Oferentes participantes en el referido Procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional.

POR CUANTO: Que después de un minucioso estudio de todas las Propuestas presentadas, ol i a
Compras y Contrataciones del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad =L ediante *. NS
Acta de Adjudicación No. 911-2022-287, de fecha 10 de noviembre del año dos mil intidós (2022) “NN

Contrato No. 911-2023-008



--- Page 3 ---
$ Saa Dirección General
% YSAROO Contrataciones Públicas

adjudicó a APLEX SECURITY, S.R.L el Contrato de Suministro para la adquisición de varios de los ítems
licitados.

POR CUANTO: A que el día diez (10) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), el Sistema Nacional
de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, procedió a la notificación del resultado del procedimiento
de contratación conforme al Cronograma establecido.

POR CUANTO: Que en fecha 5 de diciembre del 2022, se instrumentó un Acta de Rectificación de
Adjudicación No. 911-2022-340, donde fue trasladado de manera errónea, algunos de los ítems cuya
adjudicación fue recomendada por los peritos técnicos del proceso en su informe de fecha 18 de noviembre
de 2022, quedando sin efecto las resoluciones contenidas en dicha Acta. Resultando procedente la
corrección correspondiente mediante el Acta de Rectificación de Adjudicación No. 911-2022-382, de
fecha 29 de diciembre de 2022, donde quedan rectificado montos de ítems adjudicados y la cantidad de
artículos adjudicados en el proceso.

POR CUANTO: Que EL PROVEEDOR presentó ante LA ENTIDAD CONTRATANTE, a modo de
Garantía de Fiel Cumplimiento número 1-Flic-29849, de fecha quince (15) de noviembre del dos mil veintidós
(2022), contratada con la Compañía Dominicana de Seguros, S.R.L., por la suma de Treinta y Nueve Mil Cientos
Cincuenta y Ocho Pesos Dominicanos con 54/100 (RD$39,158.54), que es el valor del cuatro (4%) por ciento
del contrato, a favor del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, con vigencia desde
el día 14 de noviembre del 2022 hasta el 14 de noviembre del 2023. ES o

SÍ
5)
POR CUANTO: Que la Garantía de Fiel Cumplimiento mencionada precedentemente, se ajusta, en Cu (10
a su importe, a la cuantía mínima exigida por las reglas aplicables al tratado procedimiento de contrata: ón, 5
. . tas . . . <
que exigen un importe mínimo de un cuatro por ciento (4%) del monto adjudicado.

POR CUANTO: Que el Decreto No. 15-17, de fecha ocho (8) de febrero del año dos mil diecisiete (201
establece que los órganos y entes públicos no podrán suscribir contratos de bienes, obras y servicios, si no
cuentan con el “Certificado de Disponibilidad de Cuota para Comprometer”, emitido por el Sistema
Integrado de Gestión Financiera (SIGEF).

POR CUANTO: Que, en la especie, ha sido emitido, en el año 2023, el correspondiente Certificado de
Disponibilidad de Cuota para comprometer de fecha 24 de marzo de 2023, de Núm.
EG1679674022470stmK, por el Sistema Integrado de Gestión Financiera (SIGEF), mediante el cual el
Ministerio de Hacienda certifica que el Presupuesto General del Estado, dispone de balance de cuota para
comprometer suficiente para el presente procedimiento de contratación. >

presente contrato;

LAS PARTES HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

ARTÍCULO 1: DEFINICIONES: :

Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que significan lo que
expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el funcionami to.de los ON

Estatales.

Contrato: El presente documento, en el cual quedan establecidas las convenciones

¡Seritas por las partes : !
para la ejecución del objeto del mismo. z

6
pon 0

Contrato No. 911-2023-008



--- Page 4 ---
911: Dirección General
Y YSRRDO Contrataciones Públicas

Coordinador: La persona física que actúa en nombre y representación de La Entidad Contratante para
la coordinación de los servicios.

Entidad Contratante: La institución pública que requiere los servicios, en este caso el Sistema Nacional
de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1.

Especificaciones Técnicas: Condiciones exigidas por La Entidad Contratante para la adquisición de los
servicios.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Sistema Nacional de Atención a
Emergencias y Seguridad 9-1-1.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.
Oferta Económica: Precio fijado por el Proveedor en su propuesta.

Partes: Se referirá conjuntamente a La Entidad Contratante y El Proveedor.

Situación de Emergencia : Circunstancia de fuerza mayor generadas por acontecimientos grav
inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequias , grave conmoción internar agresión externa,
guerra internacional, catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional o
regional .

ARTÍCULO 2.- DOCUMENTOS CONSTITUYENTES DEL CONTRATO.
Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente Contrato, y EL
PROVEEDOR reconoce cada uno de estos como parte intrínseca del mismo:

a) El Decreto Núm. 589-22 de fecha 11 de octubre de 2022;

b) El Contrato propiamente dicho;

c) Las Condiciones Generales del Proceso:

b) Las Especificaciones Técnicas del Proceso

d) La Oferta Técnica y Económica del Proveedor;

e) La Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato;

g) El cronograma de entregas de cantidades adjudicadas aprobado por la entidad contratante.

ARTÍCULO 3.- OBJETO DEL CONTRATO.
3.1 EL PROVEEDOR, por medio del presente Contrato se compromete a vender y LA ENTIDAD
CONTRATANTE se compromete a comprar los bienes que le han sido adjudicados, mediante el Acta
de Rectificación de Adjudicación número 911- 2022-382, derivada del Procedimiento de

Resolución de pl pinsoridas por el paso del Huracán Fiona, en la Planta E
vigilancia del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1>”,
a continuación:

Contrato No. 911-2023-008


--- Page 5 ---
d ssenwoon U
9/1. Dirección General
Y YSMADO Contrataciones Públicas

DESCRIPCIÓN a Totales por
tems
68 | 1000 UDS, Hebilla para fleje de 1/2" 19,033.40
69 50 UDS. | Fleje de 1/2” (rollo) 107,380.00
114 | 1000 UDS. | Alambre Preformado 7/16" (Grip) 660,800.00
115 | 100 UDS. Brazo Tensor Para Fibra Óptica 191,750.00
Monto Total Adjudicado RD$978,963.40

3.2 El Proveedor, declara que se compromete, a realizar la entrega de los bienes adjudicados, en el tiempo
dispuesto para la entrega, en domicilio del almacén del Sistema Nacional de Atención a Emergencias
y Seguridad 9-1-1, ubicada en la Av. Juan Pablo Duarte, Villa Altagracia 91000, Antigua fábrica de
papel, (Induspapel), República Dominicana, en horario de 9:00 A.M. a 4:00 P.M., lugar donde la
División de Almacén del Sistema 9-1-1, emitirá la constancia de recepción provisional de los bienes
que integran el objeto del presente Contrato; los cuales deberán reunir los requisitos de cantidad, calidad
y presentación establecidos en los documentos constituyentes del contrato, enumerados en el Artículo
2, especialmente en las Especificaciones/ Fichas Técnicas y en la Oferta presentada por EL

En el desglose presupuestario que figura como anexo a este Contrato, se presentan las partidas, sub-p
y el costo general de los Bienes adjudicados, especificando: renglón, código, unidad de medida y cantidad.

LA ENTIDAD CONTRATANTE hará los desembolsos en la medida en que EL PROVEEDOR realice
la entrega de los productos requeridos a los que se haya comprometido, y conforme a la forma de pago
establecida más adelante. El presupuesto del presente contrato, no genera obligación de pago de su totalidad
por parte de LA ENTIDAD CONTRATANTE, siendo éste meramente indicativo y procediendo la
obligación de pago exclusivamente en atención a las unidades efectivamente suministradas en condiciones...
óptimas, conforme a los términos y condiciones establecidos en esta convención, así como,et ¡dos y HA
documentos técnicos y legales señalados en el Artículo 2. e

ARTÍCULO 5: FORMA Y CONDICIONES DE PAGO. — il
5.1 El pago será realizado en Pesos Dominicanos.

5.2 EL PROVEEDOR declara que reconoce que no estará exento del pago de los impuestos aieguieren. .
generarse en virtud del presente Contrato.

5.3 El pago se realizará de la forma especificada a continuación:

Un único pago de un cien por ciento (100%) de los bienes adjudicados e UR de dos k
mismos.

Contrato No. 911-2023-008



--- Page 6 ---
ORO)
EN Dirección General
dk YEIRDO Contrataciones Públicas

PARRAFO: Las Partes acuerdan que EL PROVEEDOR emitira la factura a favor del Sistema Nacional
de Atencion a Emergencias y Seguridad 9-1-1, con comprobante gubernamental, para ser pagada por la
ENTIDAD CONTRATANTE un plazo de treinta (30) días a partir de su presentacion en la Sede
metropolitana del Sistema 9-1-1, sito en la Avenida Abraham Lincoln +69, esquina Dr. Nuñez y
Dominguez, La Julia, Santo Domingo de Guzman, Distrito Nacional.

ARTÍCULO 6.- TIEMPO DE EJECUCIÓN.
Todos los bienes requeridos deberán ser entregados en un plazo no mayor de tres (3) días laborales, contados
a partir del registro del Contrato por la Contraloría General de la Republica.

ARTÍCULO 7: TIEMPO DE VIGENCIA.

La vigencia del contrato será de tres (3) meses, contados a partir de la suscripción del mismo y/o hasta su
fiel cumplimiento, de conformidad con el Cronograma de Entrega de los bienes Adjudicados. El cual
formará parte integral y vinculante del mismo.

ARTÍCULO 8.- NO RELACIÓN LABORAL.
LAS PARTES declaran que aceptan y reconocen que el presente Contrato no establece una relación de
subordinación laboral entre ellas bajo el Código de Trabajo de la República Dominicana: en consecuencia,
EL PROVEEDOR declara pe este medio, que renuncia y libera al Sistema Nacional de Atención

responsables de cualquier incumplimiento de El Contrato si su ejecución ha sido demorada, imp
obstaculizada o frustrada por causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Para los efectos del presente Contrato, Fuerza Mayor significa cualquier evento o situación que escapen al
control de una parte, imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a
manera enunciativa pero no limitativa, actos de autoridades gubernamentales o militares, regulaciones o
requerimientos gubernamentales, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones,
temblores de tierra, accidentes, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayo
condiciones severas e inusuales del tiempo.

evitarse, por ser extraño a la voluntad de las personas.
Las causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito especificadas anteriormente no incluyen:

L Cualquier evento causado por negligencia o acción intencional de una parte.

Za Cualquier evento que una de las partes pudo haber tomado en cuenta al momento de la
firma o de la ejecución de este Contrato para evitar incumplimiento de sus obligaciones.
3. Insuficiencia de recursos o fallas en el cumplimiento de cualquier pago bajo este Contrato.

La falla de una parte involucrada en el presente Contrato, que le impida cumplir cualquiera de sus
obligaciones, no será considerada como incumplimiento, siempre y cuando éste surja
Fuerza Mayor o Caso Fortuito y la parte afectada haya tomado todas las precaucione:
debido esmero y cuidado, siempre con el objetivo de cumplir con los términos y con
en este Contrato.

Contrato No. 911-2023-008



--- Page 7 ---
ES U
911: Dirección General.
Y YEARDO Contrataciones Públicas

Si por una causa de Fuerza Mayor o Caso Fortuito, EL PROVEEDOR no concluye sus labores en el plazo
establecido, El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, extenderá el Contrato
por un tiempo igual al período en el cual EL PROVEEDOR no pudo cumplir, debido únicamente a esta
causa.

EL PROVEEDOR tendrá derecho al pago o los pagos establecidos en el presente Contrato durante el
período de incumplimiento como resultado de una causa de Fuerza Mayor o Caso Fortuito. Igualmente
tendrá derecho al reembolso de cualquier gasto adicional directamente relacionado con las obligaciones
resultantes del Contrato en el que incurra durante el período de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Si EL PROVEEDOR dejara de presentar tal reclamación o de dar el aviso requerido dentro del período
especificado, se considerará como que ha renunciado a su derecho en relación a la ocurrencia de la Fuerza
Mayor o Caso Fortuito.

ARTÍCULO 10.- MEDIDAS A TOMAR.
LAS PARTES acuerdan que:

a) La parte afectada por un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito deberá tomar las medidas
razonables para suprimir la inhabilidad de la otra Parte en cumplir con sus obligaciones.

b) La parte afectada por un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito deberá notificar£

de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

c) Las partes adoptarán todas las medidas posibles para reducir las consecuencias adversa
un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

ARTÍCULO 11.- OBLIGACIONES DE EL PROVEEDOR.

EL PROVEEDOR prestará los servicios previstos como se describe en los documentos técnicos y legales
que forman parte integral y vinculante del mismos, conforme a lo establecido en el Artículo 2 de este
contrato.

EL PROVEEDOR presentará al Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad
su propia iniciativa o a solicitud de aquella, todas las informaciones y aclaraciones relacion
ejecución del Contrato.

EL PROVEEDOR realizará los servicios y cumplirá sus obligaciones establecidas bajo este Cn
diligencia, eficiencia y economía, conforme a las normas y prácticas generalmente aceptadas y a l;

para el ejercicio del servicio y/o bienes contratados. Ñ
EL PROVEEDOR actuará en todo momento como PROVEEDOR fiel con relación a cualquier asunto
relacionado con sus servicios o con este Contrato y apoyará y resguardará los intereses del Sistema
Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, cuando esté tratando con otros contratistas O

terceras personas, dentro de las limitaciones del personal de alcance de los servicios y los recursos-de EL
PROVEEDOR. JAS SS
So EN

YN
EL PROVEEDOR ejecutará y concluirá sus servicios y subsanará cualquier defici ncia en los bienes” Ñ
entregados que sean identificadas por el Sistema Nacional de Atención a Emerg ncias y Seguridad |

Contrato No. 911-2023-008



--- Page 8 ---
1183 Dirección General
Y YSEMADO Contrataciones Públicas

EL PROVEEDOR se atendrá a las órdenes administrativas impartidas por la entidad contratante vía la
Dirección Administrativa y Financiera del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad
9-1-1. Cuando EL PROVEEDOR considere que las exigencias de una orden administrativa sobrepasan El
Contrato, deberá notificarlo a la ENTIDAD CONTRATANTE vía la Dirección de Tecnologías de la
Información y Comunicación; en un plazo de quince (15) días a ser contado a partir de la fecha de
recepción de la orden administrativa. La ejecución de la orden administrativa no se suspenderá como
consecuencia de dicha notificación.

EL PROVEEDOR respetará y cumplirá toda la legislación y normativa vigente en el Estado Dominicano.

ARTÍCULO 12- CONFIDENCIALIDAD.

Todos los informes y documentos que se produzcan como consecuencia del presente Contrato no podrán
ser divulgados a terceras personas o instituciones, durante ni después de la expiración del presente Contrato,
sin la autorización escrita del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1.

ARTÍCULO 13.- GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO.

En cumplimiento a lo establecido en el artículo 112, literal b) del Reglamento de a pu la Le
Compañía Dominicana de Seguros, S.R.L., a favor del Sistema Nacional de Atención a dE i
Seguridad 9-1-1, constituida en pesos dominicanos, por la suma de Treinta y Nueve Mil Cigntos 2d
y Ocho Pesos Dominicanos con 54/100 (RD$39,158.54), que es el valor equivalente al Cuátfa, por Cuatro

(4%) del monto del Contrato; con vigencia desde el día 14 de noviembre del 2022 hasta el AN e
del 2023.

é) ')
de
ppiemar Y

* Sto, Dg yA

PÁRRAFO 1. Dicha garantía responderá por los daños y perjuicios que se produzcan al Sistema Nacional
de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, en caso de incumplimiento, que determinará en todo caso
la realización de la garantía, independientemente del resto de acciones que legalmente procedan.

ARTÍCULO 14.- OBLIGACIONES DE LA ENTIDAD CONTRATANTE. ATT
El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1 hará sus mejores esfuerzos" para
aportar todo aquello que se deduzca del derecho, las buenas prácticas, la lógica y la buena fe, parió
ejecución de este contrato, conforme a su alcance, objeto y naturaleza.

5),

ARTÍCULO 15.- EQUILIBRIO ECONÓMICO.

Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios A «las! 1eyes”
nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen aumentos en el costo O Mac
los gastos a incurrir por EL PROVEEDOR para la realización de sus servicios, los pagos y los gastos
reembolsables pagables a EL PROVEEDOR en virtud de este Contrato aumentarán en la proporción
correspondiente a las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la
moneda nacional.

ARTÍCULO 16.- MODIFICACIONES AL CONTRATO.
Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hace
mutuo entre LAS PARTES, por escrito, mediante enmiendas numeradas cronológica
vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de aprobación realizada por el Si
Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1.

5 por acuerdo.
te y la fecha de»,
a Nacional de. Ñ

Contrato No. 911-2023-008


--- Page 9 ---
mia Dirección General
911: Vaaoo NM Contrataciones Públicas

ARTÍCULO 17.- SUSPENSIÓN.
Por parte de la ENTIDAD CONTRATANTE

El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, tendrá derecho a suspender los
pagos e inclusive los servicios del PROVEEDOR, mediante notificación escrita (excepto por aquellos
trabajos que hayan sido efectuados y aprobados por la misma) si EL PROVEEDOR incumple sus
obligaciones establecidas bajo este Contrato; para lo cual, la notificación de la suspensión deberá:

(1) Especifica la naturaleza del incumplimiento, y
(ii) Requerirá que EL PROVEEDOR resuelva el incumplimiento dentro de un período no mayor
de diez (10) días a partir del recibo de la notificación de suspensión.

Por parte de EL PROVEEDOR:

EL PROVEEDOR tendrá derecho a suspender la prestación de sus servicios mediante y
escrita al Sistema Nacional de Atención a er nina y Seguridad 9-1- L si Esta an

(1) Especifique la naturaleza del incumplimiento; y
(ii) Requiera que el Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad Na resuelva el ¿>
incumplimiento dentro de un período no mayor de diez (10) días a partir del recib A ROrparte, del
Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, de la notificación dé

suspensión.
La suspensión se aplicará a partir de la fecha de vencimiento del plazo indicado en la notificación.

ARTÍCULO 18.- RESCISIÓN DEL CONTRATO.
El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1 sólo podrá rescindir el presente
Contrato unilateralmente en el caso de falta grave por parte de EL PROVEEDOR y siempre que la misma
no sea originada por acontecimientos de Fuerza Mayor o Caso Fortuito. En este caso, el Sistema Nacional
de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, no compensará por ningún motivo a EL PROVEEDOR
or las sumas adeudadas.
p Pa
El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1 podrá rescindir, sin eS
pS

alguna, el presente Contrato, así como ejecutar la Fianza de Fiel Cumplimiento de Contrato, y
PROVEEDOR fuese a la quiebra, o si se extendiese contra él una orden de no on sus acresdd si se y
de

Aer L

presentase una petición de declaración en quiebra, o si hiciese algún convenio con sus acreed es 0 una
cesión a favor de ellos. Ki ASTRICU
En el caso en que EL PROVEEDOR desee renunciar o que ambas partes deseen rescindir el Contralsió
acuerdo mutuo, el Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, compensará a EL
PROVEEDOR de acuerdo al tiempo y al trabajo porcentual ejecutado a la fecha.

ARTÍCULO 19: DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LAS PARTES.

Los derechos y obligaciones de cada una de LAS PARTES son las que constan en este contr:
se derivan del examen particular o combinado de los documentos señalados en su artíc E .
que dichos documentos contengan diferencias, discrepancias o contradicciones en los ímpos, términos, Ñ
condiciones, cantidades, montos, o en las características de los bienes y servicios exos; habrán de,
prevalecer los que resulten más favorables para la ENTIDAD CONTRATANTE. pe 4

Contrato No. 911-2023-008



--- Page 10 ---
EABOÓ irección General
Sra gn Contrataciones Públicas

ARTÍCULO 20.- CESE DE DERECHOS.
Con la rescisión del presente Contrato, conforme lo establecido en el Artículo que antecede, cesan todos
los derechos y obligaciones a excepción de:

(i) Aquellos derechos y obligaciones del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y
Seguridad 9-1-1 que estén pendientes a la fecha de rescisión o terminación; y
(ii) La obligación de confidencialidad a que se refiere el Artículo 21.

ARTÍCULO 21.- CESIÓN DE CONTRATO.
La capacidad técnica del PROVEEDOR es el objetivo esencial de la utilización de sus servicios, por tanto,

éste Contrato no podrá ser cedido, ni en todo ni en parte, sin la autorización previa por escrito del Sj

Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1. No obstante EL PROVEEDOR po: atilizar MSN
los servicios de otra firma asociada para el cumplimiento del mismo sin costo adicional para Ef Sistema
Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1. s

ARTÍCULO 22.- NULIDADES DEL CONTRATO.

absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el Sistema Nacional de Ate
a Emergencias y Seguridad 9-1-1.

La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06 y de las normas
complementarias que se dicten en el marco del mismo, será causa de nulidad del mismo.

ARTÍCULO 23.- ARREGLO DE CONFLICTOS.

LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma amigable los
conflictos o desacuerdos que pudieran surgir con relación al desarrollo del presente Contrato y su
interpretación.

ARTÍCULO 24.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS.
Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su incumplimi
su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal Contencioso, Tribi
Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco (05) de febrero del dos mil siete (2007). .

ARTÍCULO 25.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO. Ú . 4

El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al amparo de las.
leyes de la República Dominicana.

Las cláusulas, términos, condiciones o acuerdos de cualquier naturaleza convenidos en este contrato o que
se deriven de los documentos que forman parte integral y vinculante del mismo, no podrán ser considerados
como renuncia o limitación a los derechos y garantías establecidos en las leyes, reglamentos y demás
normas creadas para la Protección al Consumidor. En caso de que existan contradicciones, discrepancias o
diferencias entre lo pactado y la referida normativa, prevalecerá lo que resulte más favorable para LA
ENTIDAD CONTRATISTA.

ARTÍCULO 26.- IDIOMA OFICIAL. ga ' N
El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para to 5 1Ós asuntos Ñ
relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente documento. > EN
E a In
1 Sl 5d)!

“Z

ve Ode rt.)

Contrato No. 911-2023-008 NA


--- Page 11 ---
911: Y Dirección General
Y YSAROO Contrataciones Públicas

ARTÍCULO 27.- TITULOS.
Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

ARTÍCULO 28.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

EL PROVEEDOR realizará sus servicios de conformidad con las leyes nacionales y tomará todas las
medidas necesarias para asegurar que su personal técnico cumpla con las leyes vigentes en la República
Dominicana.

ARTÍCULO 29.- ELECCIÓN DE DOMICILIO.

Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen domicilio en las
direcciones que figuran en la parte introductiva del presente Contrato, en el cual recibirán válidamente todo
tipo de correspondencia o notificación relativa al presente Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 30.- ACUERDO INTEGRO.

El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos entre LAS
PARTES; en caso de ambigiledad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo y sus documentos
anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este
Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

HECHO Y FIRMADO en cuatro (4) originales del mismo tenor y efecto. En la ciudad de Santo Heniao
de Guzmán, República Dominicana, a los veintisiete (27) días del mes de marzo del año dos mil ye
(2023).

APLEX SECURITY, S.R.L
EL PROVEEDOR

YO, ,

Sra d Py matrícula de Colegio No. 3225/73 con
estudio profesional abierto en esta ciudad, CERTIFICO Y DOY FE que las firmas que anteceden en el
presente documento han sido puesta de manera libre y voluntaria por los señores Coronel Piloto Randolfo
Rijo Gómez, E.R.D., y Enmanuel Guillén, quienes expresan que esas son las fi rmas que acostumbran a
usar en todos los actos de sus vidas públicas y privadas. En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán,

11 de 11
Contrato No. 911-2023-008



