--- Page 1 ---
DMA)
ro Dirección Genera
pee Contrataciones Públicas

Contrato No. 911-2022-051

Entidad Contratante: Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1
Proveedor: SANTANA GERMAN SUPPLY BATTERY SOLAR, S.R.L.

Excepción por Emergencia Nacional: "Adquisición de Baterías para Respaldo Eléctrico
Radiocomunicación, OLT, BTS y Puntos de Cámara de las provincias que se vieron afect:
paso del Huracán Fiona”.

Procedimiento Referencia No. 911-MAE-PEEN-2022-0002

Monto: RD$18,224,991.92

Garantía de Fiel Cumplimiento: RD$182,249.92

Sa os
to Dom

CONTRATO DE SUMINISTRO DE BIENES

ENTRE:

Por una porta, EL SISTEMA NACIONAL DE ATENCIÓN A EMERGENCIAS Y SEGURIDAD 9-1-1 (F

No. 69, esquina calle Doctor Núñez y Domínguez, del sector La Julia de la ciudad de Santo Domingo de
Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, debidamente representada por su Directo:

Identificación Personal No. 001-1165780-: S, domiciliado y residente en esta ciudad de Santo DON
Guzmán, quien en lo que sigue del presente contrato se denominará como LA ENTIDAD CONTRA!
o por su nombre completo; y

De la otra parte SANTANA GERMAN SUPPLY BATTERY SOLAR, S.R.L, con Registro Nacional de Me
Contribuyente (RNC) número. 1-30-099659-8, sociedad comercial organizada y existente de conformidad con

las leyes de la República Dominicana, con su domicilio social y asiento principal en la carretera Santia U

KM 2, próximo Intercepción, Avenida Rafael Vidal, Pontezuela arriba de la ciudad de Santiago barrer 4
Caballeros, Municipio de Santiago; debidamente representada para los fines del presente Contráto por; su, ERY E
Apodera Especial, señora Gabriela Altagracia Lugo Basora, dominicana, mayor de edad, soltera, portadora de i
la cedula de identidad y electoral No. 047-0212897-8, domiciliada y residente en el Quemado de la ciudad de
La Vega, Provincia La Vega, República Dominicana; de conformidad con el Poder Especial y Autorizaciónde.. +0"
fecha 21 de octubre de 2022; quien para los fines del presente Contrato, se denominará como “EL
PROVEEDOR”; o por su nombre completo.

Para referirse a LA ENTIDAD CONTRATANTE y a EL PROVEEDOR, de manera conjunta, se les
denominará LAS PARTES

PREÁMBULO:

POR CUANTO: La Ley 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), sobre Compras y
Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior modificación contenida en la
Ley 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), sirve de base legal para la celebración de
los distintos Procedimientos de Selección, tales como las Licitaciones Públicas, las Licitaciones Restringidas,
Los Sorteos de Obras, las Comparaciones de Precios, las Subastas Inversas y los Procedimientos de Excepción.

POR CUANTO: Que el párrafo único, numeral 3, del Artículo No. 6, de la Ley 340-06, establece : “ Párrafo:
Serán considerados casos de excepción y no una violación a la ley, a condición de que no utilicen como medio
para vulnerar sus principios y se haga uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos, las siguientes

1 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 2 ---
0 ssurrcon Y b ñ
Y CENBOO Dirección Genera
911: vano Pa Contrataciones Públicas

actividades: 1) Las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieren afectar el interés público, vidas
o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto” .

POR CUANTO: A que, en interés de contrarrestar los danos causados por el paso del Huracán Fiona, el Poder
Ejecutivo, autorizó a varias instituciones públicas a realizar procesos de compras y contrataciones de bi

23 de septiembre del 2022; que a su vez, fue modificado por el Decreto Núm. 589-22 de fecha 11
2022, encontrándose el Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, entre 1
del estado autorizadas.

A l;

Pos Nacional
POR CUANTO: Que el numeral 2 del artículo 3 del Decreto núm. 543-12 que establece el R lamento; de ENS aros
Aplicación de la Ley núm. 340-06, y sus modificaciones, dispone: “Art. 3: Serán considerad asos de

.z E A . . . ” . Mo Daringos
excepción y no una violación a la ley, las (situaciones) que se detallan a continuación, siempre y cuando-se" “>
realicen de conformidad con los procedimientos que se establecen en el presente reglamento: 2) Situación de
emergencia nacional: Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos graves e inmipef

AS

Ejecutivo.
4) Para todos los procesos, exceptuando los casos de emergencia y seguridad nacional, será necesario
contar con la Certificación de Existencia de Fondos y cuota de compromiso, emitida por el Director
Administrativo-Financiero o el Financiero de la Entidad Contratante, para la celebración del
correspondiente contrato o el otorgamiento de una orden de compra o de servicios.

8) Procedimiento de emergencia: Deberá estar fundamentado en razones objetivas e inaplazables, que
garanticen la oportunidad de las mismas debido a su carácter de emergencia. En todos los casos, las
compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas por el Poder Ejecutivo mediante."
decreto.

POR CUANTO: Que en fecha 19 de octubre de 2022, El Sistema Nacional de Atención a Emerg
Seguridad 9-1-1, hizo pública la convocatoria al procedimiento de Excepción por Emergencia Nacio
la “Adquisición de Baterías para Respaldo Eléctrico de los sitios de Radiocomunicación, OLT, BTS,
Puntos de Cámara de las provincias que se vieron afectadas durante el paso del Huracán Fiona”..; E
Referencia No. 911-MAE-PEEN-2022-0002, a través de dos periódicos de circulación nacional.

POR CUANTO: Que el día veintiseis (26) de octubre del año dos mil vientidós (2022), se procedió a la
recepción de las Ofertas, Técnicas “Sobre A” y Económicas “Sobre B”, y a la apertura de las ofertas técnicas
“Sobre A”, de los Oferentes participantes en el presente Procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional.

POR CUANTO: Que el día dos (02) de noviembre del año dos mil vientidós (2022), se procedió a la apertura
de Oferta Económicas “Sobre B”, de los Oferentes participantes en el Procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional.

POR CUANTO: Que después de un minucioso estudio de todas las Propuestas presentadas, el Comité de
Compras y Contrataciones del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, mediante Acta
de Adjudicación No. 911-2022-292, de fecha once (11) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022),
adjudicó a SANTANA GERMAN SUPPLY BATTERY SOLAR, S.R.L los bienes que se indicaran más
adelante.

2 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 3 ---
 SSBANCOA. n
Y EABON Dirección Gene
911.3 Bn Contrataciones Públicas

POR CUANTO: Que EL PROVEEDOR presentó ante LA ENTIDAD CONTRATANTE sa
Garantía de Fiel Cumplimiento, la póliza número FICO-10219, de fecha catorce (14) de novief
veintidós (2022), contratada con la aseguradora La Monumental de Seguros, S.A, por la suma d bl Ciento
y Dos Mil Doscientos Cuarenta y Nueve Pesos Dominicanos con 92/100(RD$182,249.92), q| (vzs el v
uno (1%) por ciento del contrato, por ser una Pequeña Empresa, a favor del Sistema Naciona de
Emergencias y Seguridad 9-1-1, con vigencia desde el 14 de noviembre del 2022 hasta el 14 d
2023.

de Gestión Financiera (SIGEF).

Matricula No. 1471
Colaglo Dom, de Notarios

POR CUANTO: Que, en la especie, ha sido emitido, a través del Sistema Integrado de Gestión Fin >
(SIGEF), el Certificado de Disponibilidad de Cuota para Comprometer número EG1668196736191gTy
15 de noviembre de 2022; por valor de RD$18,224,991.92, mediante el cual, el Ministerio de Hacienda certifica
que, en el Presupuesto General del Estado, se dispone del balance de cuota para comprometer suficiente para el
presente procedimiento de contratación.

POR LO TANTO, y en el entendido de que el anterior preámbulo 18forma parte integral y vinculante del
presente contrato; IN

AN
LAS PARTES HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE: bal

ARTÍCULO 1: DEFINICIONES:
Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que significa:
expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el funcionamiento d
Estatales.

Contrato: El presente documento, en el cual quedan establecidas las convenciones suscritas por las partes para
la ejecución del objeto del mismo.

Repunie*

Coordinador: La persona física que actúa en nombre y representación de La Entidad Contratante para la
coordinación de los servicios.

Entidad Contratante: La institución pública que requiere los servicios, en este caso el Sistema Nacional de
Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1.

Especificaciones Técnicas: Condiciones exigidas por La Entidad Contratante para la adquisición de los
servicios.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Sistema Nacional de Atención a Emergencias
y Seguridad 9-1-1.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.
Oferta Económica: Precio fijado por el Proveedor en su propuesta.

Partes: Se referirá conjuntamente a La Entidad Contratante y El Proveedor.

3 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 4 ---
d ssanNo0n
[5 IAS Contrataciones Públicas

Plazos: Los plazos del contrato que empezará a contar a partir del día siguiente a la fecha del acto, hecho o
acontecimiento que sirva de punto de inicio de dichos plazos. Si el último día del plazo coincidiere con un dí
festivo, el plazo expirará al final del día laborable siguiente al último día de plazo.

mn como terremotos, inundaciones, sequias , grave conmoción internar agresión externa, guerra in
catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional o regional .

ARTÍCULO 2.- DOCUMENTOS CONSTITUYENTES DEL CONTRATO
Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente Contrato, y EL PROVEEDOR
reconoce cada uno de estos como parte intrínseca del mismo:

a) El Decreto Núm. 589-22 de fecha 11 de octubre de 2022;

b) El Contrato propiamente dicho;

c) Las Condiciones Generales del Proceso:

b) Las Especificaciones Técnicas del Proceso

d) La Oferta Técnica y Económica del Proveedor;

e) La Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato;

g) El cronograma de entregas de cantidades adjudicadas aprobado por la entidad contratante.

ARTÍCULO 3.- OBJETO DEL CONTRATO.

CONTRATANTE se compromete a comprar, los bienes que le han sido adjudicados, mediante elf A
Adjudicación número 911-2022-292, de fecha 11 de noviembre de 2022, derivada del Procedi

Puntos de Cámara de las provincias que se vieron afectadas durante el paso del Huracán Fiona
Referencia No. 911-MAE-PEEN-2022-0002; según se detallan a continuación:

UE |
d , Precio Unitario | Monto Adjudicado
Lote Bienes Cantidad RDS RDS
A | Baterías AGM DE IOOAH 100 16,499.99 1,649,999.00
A AAA — a |
B Baterías AGM DE IOOAH 100 16,499.99 1,649,999.00
-ho———
C Baterías AGM DE IOOAH 100 16,499.99 1,649,999.00
D Baterías AGM DE IOOAH 100 16,499.99 1,649,999.00
E Baterías AGM DE IOOAH 100 16,499.99 1,649,999.00
A
F Baterías AGM DE 200AH 100 28,499.99 2,849,999.00
4 de 11

Contrato No, 911-2022-051


--- Page 5 ---
. 0.20

IN

Y ENBON Dirección Genera
prepa Contrataciones Públicas

G | Baterías AGM DE 200AH | 100 28,499.99 2,849,999.00
y T
H | Baterías AGM DE 200AH | 100 28,499.99 2,849,999.01
I | Baterías AGM DE 200AH | 50 28,499.99 1,42
Total Adjudicado 18,2

PARRAFO: Los bienes adjudicados, se encuentran detallados en la sección 5 de las Especificac
del Proceso.

E
es Técnicas: lor

A Dom. de Notarios /

Soto Domingo, 2 “

3.2 El Proveedor, declara que se compromete, a realizar la entrega de los bienes adjudicados, en el
dispuesto para la entrega, en el domicilio del almacén del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y
Seguridad 9-1-1, ubicada en la Av. Juan Pablo Duarte, Villa Altagracia 91000, Antigua fábrica de papel,
(Induspapel), República Dominicana, en horario de 9:00 A.M. a 4:00 P.M., lugar en donde la División de
Almacén del Sistema 9-1-1, emitirá constancia de la recepción provisional de los bienes, los cuales deberán
reunir los requisitos de calidad y presentación establecidos en los documentos constituyentes del contrato, .. .;
enumerados en el Artículo 2, especialmente en las Especificaciones y en la Oferta presentada por EL
PROVEEDOR que resultó adjudicada. á

ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO. IU
LAS PARTES establecen que el monto a pagar por los bienes objeto de este Contrato, ascienden a pa Se Y
9

Dieciocho Millones Doscientos Veinticuatro Mil Novecientos Noventa y Un Pesos Dominicanos co
(RD$18,224,991.92), que es el monto adjudicado.

unidad de medida y cantidad.

LA ENTIDAD CONTRATANTE hará los desembolsos en la medida en que EL PROVEEDORy
entrega de los productos requeridos a los que se haya comprometido, y conforme a la forma de pago sta
más adelante.

ARTÍCULO 5: FORMA Y CONDICIONES DE PAGO. —
5.1 El pago será realizado en Pesos Dominicanos.

5.2 EL PROVEEDOR declara que, reconoce que no estará exento del pago de los impuestos que pudieren
generarse en virtud del presente Contrato.

5.3 El pago será realizado de la siguiente forma:

Un único pago total, contra la entrega física del cien (100%) por ciento de las baterías, en el almacén de la
entidad contratante, comprobable mediante un informe de recepción conforme de bienes. Con este informe
entrarán en vigencia la garantía de los bienes recibidos.

PARRAFO: Las Partes acuerdan que EL PROVEEDOR enmitira la factura a favor del Sistema Nacional
de Atencion a Emergencias y Seguridad 9-1-1, con comprobante gubernamental, para ser pagada por la
ENTIDAD CONTRATANTE un plazo de treinta (30) días a partir de su presentacion en la Sede
metropolitana del Sistema 9-1-1, sito en la Avenida Abraham Lincoln +69, esquina Dr. Nunez y Dominguez,
La Julia, Santo Domingo de Guzman, Distrito Nacional.

5 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 6 ---
0 ssBAwoORn. y G
Y ENBON Direc rel
911: ==: ID Contrataciones Públicas

ARTÍCULO 6.- TIEMPO DE EJECUCIÓN.
Los bienes y servicios requeridos deberán ser entregados en un plazo de siete (7) días calendario, contados a
partir del registro del contrato por la Contraloría General de la Republica.

El servicio deberá ser prestado en cumplimiento a los requisitos, términos y condiciones est
documentos técnicos y legales del Procedimiento de Referencia No. 911-MAE-PEEN-2022.

'OS
e

Co
E, A OTAR yo sl
E So a
ARTÍCULO 7: TIEMPO DE VIGENCIA. ES E e
La vigencia del contrato será de tres (3) meses, contados a partir de la suscripción del
cumplimiento, de conformidad con el Cronograma de Entrega de los bienes y servicio:

formará parte integral y vinculante del mismo.

Nolk €
Aros :
Adjudicados.el cual” +

Distrito Nacional
matricula No, 1471
Coleglo Dom. de Notarios

Xona y Domin Dominga

ARTÍCULO 8.- NO RELACIÓN LABORAL.

LAS PARTES declaran que aceptan y reconocen que el presente Contrato no establece una salción de y
subordinación laboral entre ellas bajo el Código de Trabajo de la República Dominicana; en consecuencia, EL
PROVEEDOR declara, por este medio, que renuncia y libera al Sistema Nacional de Atención a Emergencias

y Seguridad 9-1-1, de toda acción o demanda laboral que él o su personal, sus empleados y/o representantes |
intentaren en su contra, derivada del cumplimiento y ejecución del presente Contrato. Ú IN O-

ARTÍCULO 9.- FUERZA MAYOR Y CASO FORTUITO. d

Ni el Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1 ni EL PROVEEDOR serán
responsables de cualquier incumplimiento del contrato si su ejecución ha sido demorada, i
obstaculizada o frustrada por causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Para los efectos del presente Contrato, Fuerza Mayor significa cualquier evento o situación que escap!
de una parte, imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son,
enunciativa pero no limitativa, actos de autoridades gubernamentales o militares, regulaciones o reque iéntos ,.. ON
gubernamentales, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra,
accidentes, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e
inusuales del tiempo.

Caso Fortuito significa aquel acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse,
por ser extraño a la voluntad de las personas.
Las causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito especificadas anteriormente no incluyen:

La Cualquier evento causado por negligencia o acción intencional de una parte.
2, Cualquier evento que una de las partes pudo haber tomado en cuenta al moment
de la ejecución de este Contrato para evitar incumplimiento de sus obligaciones.
3 Insuficiencia de recursos o fallas en el cumplimiento de cualquier pago bajo este Ópirato.

no será considerada como incumplimiento, siempre y cuando éste surja de un evento de Fuerza Mayor o
Fortuito y la parte afectada haya tomado todas las precauciones razonables, con el debido esmero y cuidado,
siempre con el objetivo de cumplir con los términos y condiciones establecidos en este Contrato.

Si por una causa de Fuerza Mayor o Caso Fortuito, EL PROVEEDOR no concluye sus labores en el plazo
establecido, El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, extenderá el Contrato por
un tiempo igual al período en el cual EL PROVEEDOR no pudo cumplir, debido únicamente a esta causa.

6 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 7 ---
neon Contrataciones Públicas

EL PROVEEDOR tendrá derecho al pago o los pagos establecidos en el presente Contrato durante el período
de incumplimiento como resultado de una causa de Fuerza Mayor o Caso Fortuito. Igualmente tendrá derecho
al reembolso de cualquier gasto adicional directamente relacionado con las obligaciones resultantes del Contrato
en el que incurra durante el período de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Si EL PROVEEDOR dejara de presentar tal reclamación o de dar el aviso requerido dentro
especificado, se considerará como que ha renunciado a su derecho en relación a la ocurrencia de la] uer:
o Caso Fortuito. IS

ARTÍCULO 10.- MEDIDAS A TOMAR
LAS PARTES acuerdan que:

)
a) La parte afectada por un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito deberá )mar las medidas”

razonables para suprimir la inhabilidad de la otra Parte en cumplir con sus obligaciones. a. 4
En

b) La parte afectada por un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito deberá notificar, en un plazo
no mayor de veinticuatro (24) horas y por escrito a la otra parte la ocurrencia del evento,
indicando su naturaleza y causa; de igual manera deberá notificar por escrito a la otra parte la
restauración de las condiciones normales tan pronto se resuelva la situación de Fuerza Mayor
o Caso Fortuito.

c) Las partes adoptarán todas las medidas posibles para reducir las consecuencias advers; dé un

evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito. E Ez

ARTÍCULO 11.- OBLIGACIONES DE EL PROVEEDOR + Tel
EL PROVEEDOR prestará los servicios previstos en el presente Contrato como se describe en los documentos
técnicos y legales que forman parte integral y vinculante del mismos, conforme a lo establecido en el Artí
del Contrato.

de este contrato.

5)
EL PROVEEDOR realizará los servicios y cumplirá sus obligaciones establecidas bajo este Co
diligencia, eficiencia y economía, conforme a las normas y prácticas generalmente aceptadas y a las nokng
el ejercicio del servicio y/o bienes contratado.

propia iniciativa o a solicitud de aquella, todas las informaciones y aclaraciones relacionadas con la

EL PROVEEDOR actuará en todo momento como PROVEEDOR fiel con relación a cualquier asunto
relacionado con sus servicios o con este Contrato y apoyará y resguardará los intereses del Sistema Nacional
de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, cuando esté tratando con otros contratistas o terceras personas,
dentro de las limitaciones del personal de alcance de los servicios y los recursos de EL PROVEEDOR.

EL PROVEEDOR ejecutará y concluirá sus servicios y subsanará cualquier deficiencia en los bienes entregados
que sean identificadas por el Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, con el cuidado
y la diligencia debidos y en riguroso cumplimiento de las disposiciones del Contrato.

EL PROVEEDOR se atenderá a las órdenes administrativas impartidas por la entidad contratante vía la
Dirección Administrativa y Financiera del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-
1. Cuando EL PROVEEDOR considere que las exigencias de una orden administrativa sobrepasan El Contrato,
deberá notificarlo a la ENTIDAD CONTRATANTE vía el Departamento de Servicios Eléctricos; en un
plazo de quince (15) días a ser contado a partir de la fecha de recepción de la orden administrativa. La ejecución
de la orden administrativa no se suspenderá como consecuencia de dicha notificación.

7 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 8 ---
PO
0 aseavoon .
Y ENBON Direccion Leneral
911 ps AN Contrataciones Públicas

EL PROVEEDOR respetará y cumplirá toda la legislación y normativa vigente en el Estado Dominicano.

ARTÍCULO 12- CONFIDENCIALIDAD.
Todos los informes y documentos que se produzcan como consecuencia del presente Co
divulgados a terceras personas o instituciones, durante ni después de la expiración del pri
autorización escrita del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-

ARTÍCULO 13.- GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO 2 SS ES
En cumplimiento a lo establecido en el artículo 112, literal b) “a Reglamento 543-12 de'Ap icación € dela Ley»
PROVEEDOR hace formal entrega de la Póliza de pun número FICO-10219, de fec catorce-(14),
noviembre del dos mil veintidós (2022), contratada con la aseguradora La Monumental de Seguros, .S:A:á favor
del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, constituida en pesos dominicanos, por
la suma de RD$182,249.92, que es el valor equivalente al uno (1%) por ciento del monto del Contrato.

PÁRRAFO 1. Dicha garantía responderá por los daños y perjuicios que se produzcan al Sistema Nacional de
Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, en caso de incumplimiento, que determinará en todo caso la
realización de la garantía, independientemente del resto de acciones que legalmente procedan.

ARTÍCULO 14.- RESPONSABILIDAD DE SEGUROS. - UN
EL PROVEEDOR, será en todo momento el único responsable y protegerá al Sistema Nacional de Atención
a Emergencias y Seguridad 9-1-1 y a su representante frente a cualquier reclamación de terceros por concepto
de indemnización por daños de cualquier naturaleza o lesiones corporales producidas como consecuencia de la
ejecución del presente Contrato por EL PROVEEDOR, y su respectivo personal. A tales efe eberá, , Jl
presentar para la suscripción del presente Contrato la póliza de responsabilidad civil general id SATTERY
ARTÍCULO 15.- INDEMNIZACIÓN POR PARTE DE EL PROVEEDOR

EL PROVEEDOR será responsable dentro de los límites de su seguro de responsabilidad cNiBgeneral de
indemnizar al Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, total y efectivamente, contra
toda pérdida, daños, perjuicios, muertes, gastos, acción, procedimiento, demanda, costos y reclamaciones de, pa
tercera persona, ocurrida durante la ejecución del presente Contrato o dos (2) años siguientes a su te
incluyendo, pero sin limitar, a honorarios y gastos legales incurridos por el Sistema Nacional de a
Emergencias y Seguridad 9-1-1, pero solamente en la medida en que tales pérdidas, daños, o perj
resultado de actos ilícitos o negligencia de EL PROVEEDOR, así como del uso o violación de cua
de invención o propiedad intelectual o de cualquier hecho o acontecimiento que resulte como conse
su falta

y

ARTÍCULO 16.- OBLIGACIONES DE LA ENTIDAD CONTRATANTE

todo aquello que se deduzca del derecho, las buenas prácticas, la lógica y la buena fe, para la efectiva dotación
de este contrato, conforme a su alcance, objeto y naturaleza.

ARTÍCULO 17.- EQUILIBRIO ECONÓMICO.

Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios en las leyes nacionales,
relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen aumentos en el costo o en los gastos a incurrir
por EL PROVEEDOR para la realización de sus servicios, los pagos y los gastos reembolsables pagables a EL
PROVEEDOR en virtud de este Contrato aumentarán en la proporción correspondiente a las modificaciones
que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la moneda nacional.

ARTÍCULO 18.- MODIFICACIONES AL CONTRATO.
Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse por acuerdo mutuo
entre LAS PARTES, por escrito, mediante enmiendas numeradas cronológicamente y la fecha de vigencia de

8 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 9 ---
1 ta
 ssmwo0r Ñ
Y EABON Uireccioón Lener
Ls] [E INM Contrataciones Públicas
cada una se contará a partir de la fecha de aprobación realizada por el Sistema Nacional de Atención a

Emergencias y Seguridad 9-1-1.

ARTÍCULO 19.- SUSPENSIÓN.
Por parte de la ENTIDAD CONTRATANTE

El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, tendrá derecho a suspe:
inclusive los servicios del PROVEEDOR mediante notificación escrita (excepto por trabaj
efectuados y aprobados por la misma) si EL PROVEEDOR incumple sus obligaciones es
Contrato, para lo cual, la notificación de la suspensión deberá:

(1), Especificar la naturaleza del incumplimiento, y Distrito q
(ii) Requerirá que EL PROVEEDOR resuelva el incumplimiento dentro de un período no'mayóf hno

diez (10) días a partir del recibo de la notificación de suspensión. So :

dl

Por parte de EL PROVEEDOR:
EL PROVEEDOR tendrá derecho a suspender la prestación de sus servicios mediante notificación por escrito
al Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, si ésta incumple sus obligaciones
establecidas en virtud de este Contrato, siempre y cuando la notificación de la suspensión:
' N

(i), Especifique la naturaleza del incumplimiento; y

(ii) Requiera que el Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1 resuelva el
incumplimiento dentro de un período no mayor de diez (10) días a partir del recibo por parte del
Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, de la notificación de suspensión.

La suspensión se aplicará a partir de la fecha de vencimiento del plazo indicado en la notificación. dan SuUppiu
B co TERY

ARTÍCULO 20.- RESCISIÓN DEL CONTRATO.

El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1 sólo podrá rescindir el presente Contato $

unilateralmente en el caso de falta grave por parte de EL PROVEEDOR y siempre que la misma no sea. . OS

originada por acontecimientos de Fuerza Mayor o Caso Fortuito. En este caso, el Sistema Nacional de Atención el

a Emergencias y Seguridad 9-1-1, no compensará por ningún motivo a EL PROVEEDOR por $

adeudadas.

El Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1 podrá rescindir, sin respo ¡sabi
alguna, el presente Contrato, así como ejecutar la Fianza de Fiel Cumplimiento de Se
PROVEEDOR fuese a la quiebra, o si se extendiese contra él una orden de administración judicial Y
presentase una petición de declaración en quiebra, o si hiciese algún convenio con sus acreedores o una
a favor de ellos.

En el caso en que EL PROVEEDOR desee renunciar o que ambas partes deseen rescindir el Contrato por
acuerdo mutuo, el Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1, compensará a EL
PROVEEDOR de acuerdo al tiempo y al trabajo porcentual ejecutado a la fecha.

ARTÍCULO 21: DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LAS PARTES.

Los derechos y obligaciones de cada una de LAS PARTES son las que constan en este contrato y los que se
derivan del examen particular o combinado de los documentos señalados en su artículo 2. En caso de que dichos
documentos contengan diferencias, discrepancias o contradicciones en los tiempos, términos, condiciones,
cantidades, montos, o en las características de los bienes y servicios conexos; habrá de prevalecer lo que resulte
más favorable para la ENTIDAD CONTRATANTE.

ARTÍCULO 22.- CESE DE DERECHOS.

9 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 10 ---
Un m0
y pod Direcciór
% vsnmoo Cacteaiaciones Públicas

Con la rescisión del presente Contrato, conforme lo establecido en el Artículo que antecede, cesan todos los
derechos y obligaciones a excepción de:

(1), Aquellos derechos y obligaciones del Sistema Nacional de Atención a Emergencias y Seg
9-1-1 que estén pendientes a la fecha de rescisión o terminación; y
(ii) La obligación de confidencialidad a que se refiere el Artículo 21.

ARTÍCULO 23.- CESIÓN DE CONTRATO. l. aa
La capacidad técnica del PROVEEDOR es el objetivo esencial de la utilización de sus servicios, por tanto, és E
Contrato no podrá ser cedido, ni en todo ni en parte, sin la autorización previa por escrito del Sistema Nacional cion .; me
de Atención a Emergencias y Seguridad 9-1-1. No obstante EL PROVEEDOR podrá utilizar los rvicios.dé rat

otra firma asociada para el cumplimiento del mismo sin costo adicional para el Sistema Nacional de Atención o;
a Emergencias y Seguridad 9-1-1. -

ARTÍCULO 24.- NULIDADES DEL CONTRATO.

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06, sobre Compras y
Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, su modificatoria, originará la nulidad
absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el Sistema Nacional de Atención a
Emergencias y Seguridad 9-1-1.

La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06 y de las 10rmas
complementarias que se dicten en el marco del mismo, será causa de nulidad del mismo.

; 5 UPpIy
ARTÍCULO 25.- ARREGLO DE CONFLICTOS. le BATTERY
LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma amigable los Cai y
o desacuerdos que pudieran surgir con relación al desarrollo del presente Contrato y su interpretación. No

ARTÍCULO 26.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS. "Rebublica 09%
Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su incumplimie 5
interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal Contencioso, Tributario, Admini SON

instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco (05) de febrero del dos mil siete (2007).

ARTÍCULO 27.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO.

El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al amparo4 es ES

de la República Dominicana.
Las cláusulas, términos, condiciones o acuerdos de cualquier naturaleza convenidos en este contratW
deriven de los documentos que forman parte integral y vinculante del mismo, no podrán ser considerados O
renuncia o limitación a los derechos y garantías establecidos en las leyes, reglamentos y demás normas creadas
para la Protección al Consumidor. En caso de que existan contradicciones, discrepancias o diferencias entre lo
pactado y la referida normativa, prevalecerá lo que resulte más favorable para LA ENTIDAD
CONTRATANTE.

Ae
S
o)
Q
e)
<
z
a

0

ARTÍCULO 28.- IDIOMA OFICIAL.
El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los asuntos
relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente documento.

ARTÍCULO 29.- TITULOS.
Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

ARTÍCULO 30.- LEGISLACIÓN APLICABLE.
EL PROVEEDOR realizará sus servicios de conformidad con las leyes nacionales y tomará todas las medidas
necesarias para asegurar que su personal técnico cumpla con las leyes vigentes en la República Dominicana.

10 de 11
Contrato No. 911-2022-051



--- Page 11 ---
d ISANCOA
Y EABON Dirección
9113: Conlrataciones Públicas
ARTÍCULO 31.- ELECCIÓN DE DOMICILIO.
Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen domicilio en las direcciones
que figuran en la parte introductiva del presente Contrato, en el cual recibirán válidamente todo tipo de
correspondencia o notificación relativa al presente Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 32.- ACUERDO INTEGRO.

El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos entre LAS
PARTES; en caso de ambigiledad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo y sus documentos
anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se
declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

HECHO Y FIRMADO en cuatro (4) originales del mismo tenor y efecto. En la ciudad de Santo Domingo de

Guzmán, República Dominicana, a sciocho (18) días del mes de noviembre del año dos mil veintidós
(2022). y
ases Supply Y,
BATTERY al
226-3345 *
ES
Gabriela ler] cia Lugo Easóñr, E ES

Representante de 2.
SANTANA GERMAN SUPPLY BATTERY
SOLAR, S.R.L
EL PROVEEDOR

Lic. BIENVENIDO ACOSTA MÉNDEZ

, Notario (a) Público (a) de los del Número para
el Distrito Nacional, miembro activo (a) del Colegio de Notarios, con matricula número

con estudio profesional abierto en esta ciudad, CERTIFICO Y DOY FE que las firmas que anteceden en el
presente documento han sido puesta en mi presencia de manera libre y voluntaria por los señores Coronel Piloto
Randolfo Rijo Gómez, E.R.D., y Gabriela Altagracia Lugo Basora, de generales que constan, personas a
quienes doy fe conocer, quienes me han manifestado que esas son las firmas que acostumbran a usar en todos
los actos de sus vidas públicas y privadas. En la ciudad de Santo Doming Guzmán, Repúblic; inicana,

a los dieciocho (18) días del WE el año do intidóy(2022).

Notario (a) Público

Distrito Nacional
Matricula No. 1471
Colaglo Dom. de Notarios

Y

Sa,
Jo Domingo:

11 de 11
Contrato No. 911-2022-051


