--- Page 1 ---
de
mu

MN

_ GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

CONTRATO PARA LA ADQUISICIÓN DE TICKETS DE COMBUSTIBLE
DE GASOLINA PARA USO DE LA FLOTILLA VEHICULAR DE LA
INSTITUCIÓN.

| Proceso de Excepción de Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005.

i
¡ Contrato de Suministro de Bienes Núm. MIVHED/CB/BS/PEEN/007/2022.

|
¡ Proveedor del Estado Adjudicatario: ISLA DOMINICANA DE PETROLEO CORPORATION.

1
Registro de Proveedor del Estado (RPE): 236.
1

Monto del Contrato: RD$20,000,000.00.
¡
¡ Vigencia Contractual: TRES (3) MESES.

i
¡ Fecha de Suscripción: siete (07) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022)

ft


--- Page 2 ---
Tabla de Contenido

.

Núm. de página

|. DATOS GENERALES DE LAS PARTES:

Il. PREÁMBULO LEGAL..c.occconanccnnncnnnnnsmss
ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES

ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO....6

ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO ...cooconconiconiconnciniconconnconncaroarornos 6
ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES GENERALES DE EL/LA PROVEEDOR (4)....................... 6
ARTÍCULO QUINTO: PAGO DE IMPUESTOS............................. ¡Error! Marcador no definido.
ARTÍCULO SEXTO: MONTO DEL CONTRATO.....oooocoocococoooooocionoooooooncconornncannorononncononncnnrnconeeccess 7
ARTÍCULO SÉPTIMO: TÉRMINOS DE PAGO......oooocooooccoooonoocooooocoonnonoicoonnorccnnnnanmennrmncnnancrcnnanns 7
ARTÍCULO OCTAVO: DURACIÓN DEL SUMINISTRO Y VIGENCIA CONTRACTUAL. ................... 7

ARTÍCULO NOVENO: ENTREGA Y RECEPCIÓN DE LOS BIENES......
ARTÍCULO DÉCIMO: DECLARACION DE EL/LA PROVEEDOR (A) ......

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: FIANZAS Y SEGUROS......................

ARTÍCULO DÉCIMOSEGUNDO: RESCISIÓN CONTRACTUAL .........occccononcicconanrinncareansos 8
ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: NULIDADES DEL CONTRATO............cocconnocinoncannnraraaroocosooss 8
ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO.................. 8
ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS............................. 8
ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO.................o...ocioncccocosooss. 8
ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: ACUERDO INTEGRO... 9
ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: ARREGLO DE CONFLICTOS............occcccionunicinionionionicninnmneiss 9
ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO .........ccccccccccionincamononss 9
ARTÍCULO VIGÉSIMO: PRÁCTICAS CORRUPTAS Y SOBRE EL LAVADO DE ACTIVOS ............. 9
ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES........................ 10
FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL............ccciccicciciimanocrniic 10
NOTARIO PÚBLICO occ 10

a
UN,



--- Page 3 ---
REPÚBLICA DOMINICANA
VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

CONTRATO PARA LA ADQUISICIÓN DE TICKETS DE COMBUSTIBLE PARA USO DE LA FLOTILLA
VEHICULAR DEL MINISTERIO PARA EL OPERATIVO DE INTERVENCIÓN DE VIVIENDAS
AFECTADAS POR EL HURACAN FIONA.

Proceso de Excepción de Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005
Contrato de Suministro de Bienes núm. MIVHED/CB/BS/PEEN/007/2022
|. DATOS GENERALES DE LAS PARTES:

Entre, de una parte, El Estado Dominicano, debidamente representado por el Ministerio De La Vivienda,
Hábitat Y Edificaciones, en lo adelante el MIVHED, organismo de derecho público creado mediante la Ley
núm. 160-21, de fecha primero (1ro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), Registro Nacional de
Contribuyente núm. 401007428, con su domicilio oficial principal ubicado en la calle Moisés García, esquina
calle Doctor Báez, Edificio MIVHED 1, sector Gazcue, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital
de la República Dominicana; quien de conformidad con el artículo 8 de la citada Ley, se encuentra representado
legalmente por el señor Carlos Alberto Bonilla, dominicano, mayor de edad, casado, portador de la cédula
de identidad y electoral núm. 001-1273221-9, domiciliado y residente en esta ciudad del Distrito Nacional, en
su condición de Ministro, designado mediante el Decreto núm. 497-21, promulgado en fecha once (11) del mes
de agosto del año dos mil veintiuno (2021), quien actúa en virtud de las disposiciones del artículo 28 de la Ley
núm. 247-12, Orgánica de Administración Pública, debidamente juramentado de conformidad con la
Constitución de la República y a la Ley y, según las disposiciones contenidas en los artículos 92, 93 y 94 de la
Ley núm. 160-21, también ostentan la representación legal de la Oficina de Ingenieros Supervisores de Obras
del Estado (OISOE) y del Instituto Nacional de la Vivienda (INVI), en calidad de continuador jurídico de ambas
instituciones; quien en lo que sigue del presente acto y para todos los fines y consecuencias legales del mismo
se denominará El MIVHED, o por su nombre completo indistintamente; y, de otra parte, el/la Proveedor(a) del
Estado ISLA DOMINICANA DE PETROLEO CORPORATION, Registro Nacional de Contribuyente (RNC)
Núm. 1-0100817-2, Registro de Proveedor del Estado (RPE) Núm. 236, sociedad legalmente constituida de
acuerdo con las leyes de las Islas Caimán, con su domicilio social principal ubicado en la calle Francisco Prats
Ramirez No. 412, ensanche Quisqueya, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República
Dominicana, debidamente representada por el Sr . VITTORIO FERRARA INTERLANDI, de nacionalidad
italiana, mayor de edad, provisto de la cédula de identidad y electoral Núm. 001-1618567-9; domiciliado en la
calle Girl Scout No. 7, Edificio Arpel 2, piso 8. Apto. 8-B, sector Naco, Santo Domingo de Guzmán, Distrito
Nacional, capital de la República Dominicana, en virtud del Poder Especial Para Licitaciones Públicas de fecha
veintitrés (23) del mes de febrero del año dos mil veintidós (2022), número de teléfono: 809-565-7756. Ext.
246 y correos electrónicos: laura.ferreras(Misladom.com.do / sally.vargas(Disladom.com.do, quien en lo
que sigue del presente acto y para todos los fines y consecuencias legales del mismo se denominará EL/LA
PROVEEDOR (4):

II. PREÁMBULO LEGAL

POR CUANTO (1): Que de conformidad con las disposiciones del artículo 138 de la Constitución dominicana
se instituyen los principios rectores de la Administración Pública, siendo estos principios consustanciales al
Estado social y democrático de Derecho, por lo que el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones
(MIVHED) garantiza su observancia y cumplimiento; se cita: “La Administración Pública está sujeta en su
actuación a los principios de eficacia, jerarquía, objetividad, igualdad, transparencia, economía, publicidad y
coordinación, con sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado”. Termina la cita.

POR CUANTO (2): Que la Constitución dominicana asume dentro de sus principios, en concordancia con el
Estado social y democrático de Derecho, los servicios públicos que el Estado debe proveer a sus ciudadanos,
los cuales tienen un carácter progresivo. En ese orden, el artículo 147 constitucional establece que: “Los
servicios públicos están destinados a satisfacer las necesidades de interés colectivo. Serán declarados por
ley. En consecuencia: (...) 2) Los servicios públicos prestados por el Estado o por los particulares, en las
modalidades legales o contractuales, deben responder a los principios de universalidad, accesibilidad,
eficiencia, transparencia, responsabilidad, continuidad, calidad, razonabilidad y equidad tarifaria (...)”. Termina
la cita.

ñ Página 1 de 10
— UN


--- Page 4 ---
POR CUANTO (3): Que en fecha primero (Tro.) del mes de agosto del año dos mil veintiuno (2021), el Poder
Ejecutivo dispuso la promulgación de la ley núm. 160-21, que crea el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y
Edificaciones (MIVHED), organismo de derecho público facultado para establecer las políticas, principios,
programas, planificación, estrategias e instrumentos en materia de vivienda, hábitat, asentamientos humanos
dignos, la construcción de edificaciones del Estado dominicano, así como los equipamientos que resulten
necesarios parta el interés general de la Nación, según lo dispone el artículo 1ro. de la citada ley.

POR CUANTO (4): Que al amparo de las disposiciones transitorias establecidas en los artículos 92 y 93 de la
ley núm. 160-21, tanto la Oficina de Ingenieros Supervisores de Obras del Estado (OISOE) —organismo de
derecho público— como el Instituto Nacional de la Vivienda (INVI) —entidad autónoma descentralizada—,
fueron oficialmente suprimidas del Estado, transfiriéndose sus funciones, atribuciones y facultades legales
hacia el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

POR CUANTO (5): Que el numeral 22 del artículo 3 de La ley núm. 107-13, sobre los Derechos de las Personas
en sus Relaciones con la Administración y de Procedimiento Administrativo, promulgada en fecha seis (6) del
mes de agosto del año dos mil trece (2013), sobre el debido proceso administrativo que debe observar y
cumplir el MIVHED, se dispone que las actuaciones administrativas se realizarán de acuerdo con las normas
de procedimiento y a las competencias establecidas en la Constitución y las leyes.

POR CUANTO (6): Que de conformidad al artículo 5 de la ley núm. 247-12, Orgánica de la Administración
Pública, promulgada el nueve (9) del mes de agosto del año dos mil doce (2012), se dispone el objetivo
principal de la Administración Pública para la concreción de los principios y las reglas constituciones, se cita:
“La Administración Pública tiene como objetivo principal satisfacer en condiciones de eficacia, objetividad,
igualdad, transparencia, publicidad y coordinación y eficiencia el interés general y las necesidades de sus
usuarios y/o beneficiarios, con sometimiento pleno al ordenamiento jurídico del Estado. Es tarea fundamental
de todo integrante de la organización administrativa participar de las funciones esenciales del Estado
destinadas a procurar el desarrollo humano pleno a fin de que la calidad de vida de toda persona corresponda
a los supuestos que exige su dignidad de ser humano”. Termina la cita.

POR CUANTO (7): Que la indicada ley Orgánica de Administración Pública concretiza el principio
constitucional de juridicidad, al disponer el numeral 2 de su artículo 12 —el cual ha sido observado y
garantizado por El MIVHED—,; se cita: “La Administración Pública se organiza y actúa de conformidad con el
principio de juridicidad, por el cual la asignación, distribución y ejecución de las competencias de los entes y
órganos administrativos se sujeta a lo dispuesto por la Constitución, las leyes y los reglamentos dictados formal
y previamente conforme al derecho”. Termina la cita

POR CUANTO (8): La indicada ley núm. 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006),
sobre compras y contrataciones de Bienes, Obras y Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior
modificación contenida en la ley 449-06, de fecha seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), así como su
Reglamento de Aplicación contenido en el decreto núm. 543-12, constituyen los diferentes procesos de
selección para las contrataciones públicas, sus modalidades, los procedimientos y los plazos normativos.

POR CUANTO (9): Que el Artículo 28 de la ley No. 340-06 y sus modificaciones, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, de fecha dieciocho (18) del mes de
agosto del año dos mil seis (2006) y sus modificaciones, establece que, se cita: “El contrato, para considerarse
válido, contendrá cláusulas obligatorias referidas a: antecedentes, objeto, plazo, precio, ajuste de precios,
equilibrio económico financiero, garantías, modificación, terminación, resolución, arbitraje, nulidad, sanciones
y bonificaciones, si ello se ha acordado, liquidación, solución de controversias, y las demás que correspondan
de acuerdo con la naturaleza de la contratación y con las condiciones que establezca el reglamento de la
presente ley”. Termina la cita.

POR CUANTO (10): Que mediante Oficio No. DA/1149/2022, de fecha veintiseis (26) de septiembre del año
dos mil veintidós (2022), suscrito por la Directora Administrativa del MIVHED, fue solicitado a Dirección de
Compras y Contrataciones de la institución, la adquisición de los tickets de combustible de gasolina para uso
de la flotilla vehicular del Ministerio, para el operativo de intervención de viviendas de toda la region este del
país, a raíz del paso del huracán Fiona, de acuerdo con las especificaciones descritas en la ficha técnica
anexada a la referida solicitud, en la misma fecha.

POR CUANTO (11): Que en virtud a las disposiciones contenidas en el artículo 3, numeral 2 del Decreto núm.
543-12, que dispone el Reglamento de aplicación de la Ley núm. 340-06, Sobre Compras y Contrataciones de
Bienes, Servicios, Obras y Concesiones del Estado, dispone que: "serán considerados casos de excepción y
no una violación a la Ley, las (situaciones) que se detallan a continuación, siempre y cuando se realicen de
conformidad con los procedimientos que se establecen en el presente Reglamento: "(...) Numeral 2.- Situación
de emergencia nacional. Son circunstancias de fuerza mayor generadas por acontecimientos graves e

Página 2 de 10


--- Page 5 ---
inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción interna, agresión externa, guerra
internacional, catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional".

POR CUANTO (12): Que, de igual forma, en su artículo 4, numerales 1 y 8, el Decreto núm. 543-12, citado ut-
supra, prescribe que en los casos de seguridad y emergencia nacional se iniciaran con la declaratoria mediante
decreto del poder ejecutivo y que caso que ejecute un procedimiento de emergencia, el mismo deberá estar
fundamentado en razones objetivas e inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su
carácter de emergencia. En todos los casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar
autorizadas por el Poder Ejecutivo mediante decreto

POR CUANTO (13): Que las disposiciones normativas contenidas en el numeral 8 del artículo 4 del referido
Reglamento núm. 543-12, establecen el procedimiento especifico que deben agotar los órganos y entidades
públicas en los casos que, mediante decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país afectada,
si corresponde. Igualmente, el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan de los
procedimientos de selección establecidos en la ley; procedimiento este que fue satisfactoriamente cumplido
por este Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), asumiendo el procedimiento que se
transcribe a continuación, se cita: (...) 8)Procedimiento de emergencia: Deberá estar fundamentado en razones
objetivas e inaplazables, que garanticen la oportunidad de las mismas debido a su carácter de emergencia.
En todos los casos, las compras y contrataciones de emergencia deben estar autorizadas por el Poder
Ejecutivo mediante decreto. a) El decreto indicará la causa de la emergencia y la región del país afectada, si
corresponde. Igualmente, el tiempo de duración de la emergencia y las instituciones que se liberan de los
procedimientos de selección establecidos en la ley. b) La Entidad Contratante una vez emitido el decreto que
declara la situación de emergencia, deberá publicar en la página de inicio o en el menú principal del portal
Web del Órgano Rector y del portal institucional, los requerimientos de compras y contrataciones a ser llevados
a cabo para dar respuesta a la situación de emergencia. c) Toda persona natural o jurídica que cumpla con
los requerimientos establecidos para la compra o contratación y con las demás condiciones establecidas en el
presente Reglamento, tendrá derecho a presentar su oferta, la cual deberá ser evaluada a los fines de la
adjudicación, debiendo prevalecer los criterios de calidad y mejor precio ofertado".

POR CUANTO (14): Que el pasado diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), la
Republica Dominicana fue impactada por el huracán Fiona, afectando significativamente las provincias de La
Romana, La Altagracia, El Seibo, Samaná, Hato Mayor, Maria Trinidad Sanchez, Duarte y Monte Plata.

POR CUANTO (15): Que, debido a los daños causado en las indicadas provincias, el Presidente de la
República, Luis Abinader, mediante decreto No, 537-22 declaró de emergencia las compras y contrataciones
de bienes y servicios para ser utilizados en las labores de ayuda humanitaria, rescate, construcción y
reconstrucción de las obras como consecuencia de los danos por los torrenciales aguaceros provocados por
el huracán Fiona en las indicadas provincias, quedado autorizado para tales fines el Ministerio de la Vivienda,
Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

POR CUANTO (16): Que, según lo dispuesto en el artículo 4, numeral del Reglamento 543-12, para la
ejecución de los procesos de emergencia y seguridad nacional, no es necesario contar con la Certificación de
Existencia de Fondos y cuota de compromiso.

POR CUANTO (17): Que mediante la Resolución Núm. MIVHED/CCC/2022/157, de fecha veintinueve (29)
de septiembre del año dos mil veintidós (2022), en cumplimiento a las disposiciones de la ley Núm. 340-06
sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones del Estado, modificada por la ley
Núm. 449-06, así como por su reglamento de aplicación contenido en el Decreto Núm. 543-12 y las diversas
normas de procedimientos, políticas y reglamentos de la Dirección General de Contrataciones Públicas, el
Decreto No. 537-22, de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), y la circular
No.DGCP44-PNP-2022-0005, de fecha veinte (20) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el Comité
de Compras y Contrataciones dio inicio al procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional Núm.
MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005,

POR CUANTO (18): A que el día veintinueve (29) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022), se
hizo la publicación llamada a participar en el proceso de selección bajo la modalidad de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, cuyo objeto es la “ADQUISICIÓN DE TICKETS
DE COMBUSTIBLE PARA EL USO DE LA FLOTILLA VEHICULAR DEL MINISTERIO PARA EL
OPERATIVO DE INTERVENCION DE VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACAN FIONA, las cuales
fueron efectuadas a través de dos (2) periódicos de amplia circulación nacional.

POR CUANTO (19): Que hasta el día treinta (30) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022), fue
establecido el periodo para que todos los interesados pudieran realizar consultas al procedimiento en general,
incluyendo el Pliego de Condiciones Específicas, los Términos de Referencias, las Fichas Técnicas y toda la
documentación técnica, financiera y legal requerida; y oportunamente someter sus Propuestas Técnicas

0 Página 3 de 10



--- Page 6 ---
x

AN n he
VI

>)

Xx /)

Nit Y

A
xy

(“Sobres A”) y sus Propuestas Económicas (“Sobres B”), concernientes a la procedimiento de Excepción por”
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005.

POR CUANTO (20): Que en fecha tres (3) del mes octubre del año dos mil veintidós (2022), se procedió a la
recepción de Propuestas Técnicas y Económicas “Sobre A” y "Sobre B”, respectivamente, en el auditorio del
Edificio | del MIVHED, hasta las cuatro horas de la tarde (04:00 p.m.), en presencia de Notario Público.

POR CUANTO (21): Que el día tres (03) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), conforme al
Cronograma de Actividades establecido en el Pliego de Condiciones Específicas, se procedió a la apertura y
lectura de las Propuestas Técnicas (“Sobres A”) y de las Propuestas Económicas (“Sobres B”), de los
Oferentes/Proponentes que habían depositado sus propuestas dentro del plazo establecido al efecto, en
presencia del Comité de Compras y Contrataciones de EL MIVHED y del Notario Público actuante.

POR CUANTO (22): Que en fecha cuatro (4) de octubre fue emitido en Informe Preliminar de Evaluación de
Ofertas Técnicas (“Sobres A”), referente al procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional Núm.
MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005.

POR CUANTO (23): Que en fecha cuatro (4) de octubre del año dos mil veintidós (22), mediante oficio
DCC/DL/2022-0311, fue emitida la notificación de subsanación, según el cronograma de actividades
establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas del referido proceso.

POR CUANTO (24): Que en fecha seis (06) de octubre del año dos mil veintidós (2022), fue emitido el Informe
Final de Evaluación de Ofertas Técnicas (Sobre A) y Ofertas Económicas (Sobre B), del proceso de referencia.

POR CUANTO (25): A que en fecha seis (06) de octubre del año dos mil veintidós (2022), el Comité de
Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), emitió la
Resolución núm. MIVHED/CCC/2022/165, contentiva de la decisión sobre el Informe Final de (Sobres A y B)
y Adjudica el referido proceso al proveedor del Estado ISLA DOMINICANA DE PETRÓLEO CORPORATION.

POR CUANTO (26): A que en fecha seis (06) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), mediante
oficio Núm. DCC/DL/NA/2022-0043, emitido por el Departamento de Licitaciones de la Dirección de Compras
y Contrataciones del MIVHED, se procedió a la notificación del resultado de la adjudicación conforme al
Cronograma establecido.

POR CUANTO (27): Que, conforme lo establecido en el oficio citado anteriormente y para garantizar el fiel
cumplimiento del presente contrato, a los oferentes / proponentes que resultaron adjudicados en el proceso
de referencia, le fue notificado que deben constituir una Garantía Bancaria o Póliza de Seguros de Fiel
Cumplimiento del Contrato, en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles, contados a partir de la notificación
de la adjudicación, correspondiente al cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado, y en caso de ser

IPYMES por un uno por ciento (1%) del valor de la adjudicación, a favor del Ministerio de la Vivienda, Hábitat
y Edificaciones (MIVHED), en su calidad de entidad contratante y en cumplimiento a las disposiciones
contenidas en los del literales, b) y d) del artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante
el Decreto 543-12, de fecha seis (6) de septiembre del dos mil doce (2012).

POR TANTO: En el entendido de que el contenido de este preámbulo forma parte integra del presente
Contrato, LAS PARTES; en actuación libre y voluntaria, así como, amparados en los preceptos que en la
especie señala la ley, y de la mejor buena fe: han decidido y pactado lo siguiente:

ARTÍCULO PRIMERO: DEFINICIONES

1.1. Adjudicatario: Oferente/Proponente a quien se le adjudica el contrato.

1.2. Agentes Autorizados: personas naturales designadas como tales por los Oferentes/Proponentes a
los fines de realizar en nombre de ellos determinados trámites en el proceso.

1.3. Autoridad: Significa cualquier nación o gobierno, nacional, regional, provincial, municipal u otra
subdivisión política y los ministerios, agencias, entes reguladores, organismos y/o entidades similares
de cualquiera de las anteriores, respecto de la Republica Dominicana.

1.4. Bienes: Los objetos de cualquier índole, incluyendo las materias primas, los productos, los equipos,
otros objetos en estado sólido, líquido o gaseosos, así como los servicios accesorios al suministro de
esos bienes, siempre y cuando el valor de los servicios no exceda el de los propios bienes, que El
Oferente/Proponente está obligado a suministrar a la Entidad Contratante, según las exigencias del
Pliego de Condiciones Específica.

1.5. Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse, por
ser extraño a la voluntad de las personas.

A Página 4 de 10


--- Page 7 ---
1.6. Categoría de Lotes: Se refiere al rango, según las provincias agrupadas en regiones del país, dentro
del cual el proponente podrá hacer su propuesta de desarrollo

1.7. Consorcio: Uniones temporales de empresas que sin constituir una nueva persona jurídica se
organizan para participar en un procedimiento de contratación.

1.8. Contrato: Documento suscrito entre la institución y el adjudicatario elaborado de conformidad con los
requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas y en la Ley, y por medio del cual
las partes se obligan hacia a dar, hacer o no hacer una determinada cosa.

1.9. Contratista: Oferente/Proponente que habiendo participado en el proceso de Licitación Pública
Nacional resulta adjudicatario del contrato de acuerdo con el Pliego de Condiciones Específicas y con
quien se haya celebrado el contrato.

1.10. Día: Significa días calendarios.
1.11. Días Hábiles: Significa días sin contar los sábados, domingos ni días feriados.

1.12. Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de
aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un contrato.

1.13, Entidad Bancaria Aceptable: Significa una de las siguientes instituciones: a) Un Banco con domicilio
en el extranjero que esté calificado grado de inversión por alguna agencia calificadora de riesgo
crediticio internacionalmente reconocida como Fitch Ratings, Standard 8 Poor's o Moody's; o b) Un
Banco Múltiple en la República Dominicana, que tenga un estatus de operación normal, acorde con lo
registrado en el Website de la Superintendencia de Bancos de la República Dominicana
(htttp//www.sb.gob.do).

a

1,14, Estado: Estado Dominicano. RÍO

NO
1.15. Fichas Técnicas: Documentos contentivos de las Especificaciones Técnicas requeridas por la Entidad
Contratante.

1.16. Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control del MIVHED, imprevisible e
inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a manera enunciativa pero no
limitativa, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra,
accidentes, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones
severas e inusuales del tiempo.

1.17. Las Partes: Se referirá de manera conjunta, tanto a El MIVHED, como al Contratista.
1.18. Líder del Consorcio: Persona natural o jurídica del Consorcio que ha sido designada como tal.

1.19. Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o el representante legal del MIVHED o quien tenga la
autorización para celebrar Contrato.

1.20. Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED): Órgano de planificación, dirección,
coordinación y ejecución de la función administrativa del Estado para establecer las políticas,
programas, y diseño de estrategias e instrumentos en materia de construcción de vivienda, hábitat,
asentamientos humanos, construcción y reconstrucción de edificaciones del Estado y los
equipamientos y obras conexas, así como fomentar las asociaciones público privadas o derivadas del
fideicomiso en materia de vivienda en el territorio nacional.

1.21. Monto Contratado: Significa el monto del contrato ajustado al efecto, por las adiciones o deducciones,
la cual será debidamente proporcional a los servicios prestados.

1.22. Pliego de Condiciones Específicas: Documento que contiene todas las condiciones por las que
habrán de regirse las partes en la Licitación Pública Nacional correspondiente.

1.23. Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en la Licitación Pública Nacional resulta
adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo con las bases administrativas.

1.24. Representante Legal: Persona física o natural acreditada como tal por el Oferente/ Proponente.

1.25. Resolución de la Adjudicación: Acto Administrativo mediante el cual el Comité de Compras y
Contrataciones de La Entidad Contratante procede a la adjudicación al o los oferentes del o los
Contratos objeto del procedimiento de Licitación Pública Nacional.

e Página 5 de 10


--- Page 8 ---
1.26. Situación de Emergencia Nacional: Son circunstancias de fuerza mayor generadas pof
acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave conmoción
interna, agresión externa, guerra internacional, catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza
mayor en el ámbito nacional y regional.

1.27. Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al oferente conforme al cronograma de
entrega de cantidades Adjudicadas.

1.28. Tiempo de contratación: Es el plazo del contrato que empezará a contar a partir del día de la firma
del presente acto, hecho o acontecimiento que sirva de punto de inicio de dichos plazos. Si el último
día del plazo coincidiere con un día festivo, el plazo expirará al final del día laborable siguiente al último
día de plazo.

Po ARTÍCULO SEGUNDO: DOCUMENTOS TÉCNICOS Y LEGALES DEL PRESENTE CONTRATO __

2.1 Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato de suministro de
bienes y El/La Proveedor (a) reconoce cada uno de estos como parte intrínseca del mismo:

a) Cuatro (4) ejemplares en original del presente contrato.

b) Las especificaciones técnicas y todos los documentos de carácter técnico requeridos para el
presente contrato de suministro de bienes a través del Pliego de Condiciones Específicas.

c) Documentos legales en original que conforman el proceso del procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Núm. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0001.

d) Original de la garantía de fiel cumplimiento del contrato, conforme a la ley.

e) Propuesta técnica y económica ofertada por El/La Proveedor (a).

corr ARTÍCULO TERCERO: OBJETO Y ALCANCE DEL CONTRATO 1122222220
3.1 OBJETO. El presente contrato tiene por objeto la adquisición de tickets de combustible de combustible
para el uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas
por el huracán Fiona, de acuerdo con las condiciones fijadas en el Pliego de Condiciones Específicas
donde El/La Proveedor (a), se obliga y compromete a ejecutar, con todas las garantías de hecho y de derecho,
de acuerdo con las especificaciones técnicas, términos de referencia y los demás anexos que forman parte integra

del presente contrato, el suministro de los bienes que se describe a continuación:

¡ ADQUISICIÓN DE TICKETS DE COMBUSTIBLE DE GASOLINA PARA USO DE LA '
: FLOTILLA VEHICULAR DEL MINISTERIO PARA EL OPERATIVO DE INTERVENCION DE :
: VIVIENDAS AFECTADAS POR EL HURACAN FIONA.

3.2 DESCRIPCIONES DE LOS BIENES. Los tickets de combustible deberán tener las siguientes características
y/o especificaciones:

CANTIDAD DENOMINACIÓN TOTAL

3,500 RD$2,000.00 RD$7,000,000.00

8,000 RD$1,000.00 RD$8,000,000.00

10,000 RD$500.00 RD$5,000,000.00
CANTIDAD TOTAL RD$20,000,000.00

ARTÍCULO CUARTO: OBLIGACIONES GENERALES DE EL/LA PROVEEDOR (A)

4.1 El Proveedor está obligado a reponer los tickets deteriorados durante su transporte o en cualquier otro
momento, por cualquier causa que no sea imputable a la Entidad Contratante.

4.2  Siseestimase que los citados Bienes no son aptos para la finalidad para la cual se adquirieron, se rechazarán
los mismos y se dejarán a cuenta del Proveedor, quedando la Entidad Contratante exenta de la obligación
de pago y de cualquier otra obligación.

4.3  ElProveedores el único responsable ante Entidad Contratante de cumplir con el suministro de los renglones
que les sean adjudicados, en las condiciones establecidas en el Pliego de Condiciones Específico. El
Proveedor responderá de todos los daños y perjuicios causados a la Entidad Contratante y/o entidades
destinatarias y/o frente a terceros derivados del proceso contractual.

4.5 Cualquier deficiencia o error que se constatara, deberá comunicarlo de inmediato al funcionario competente
y abstenerse de realizar el suministro o entrega, salvo que el funcionario competente, le ordene la ejecución
del objeto del contrato. En este último caso, el Proveedor (a) quedará exento de responsabilidad, salvo

Página 6 de 10
ON


--- Page 9 ---
46

6.2

7.3

8.2

cuando los vicios advertidos puedan llegar a comprometer el funcionamiento total o parcial del o los bienes.
La falta de notificación a la administración sin orden escrita de ésta hará responsable al Contratista.

El suministro de Bienes por parte del Proveedor, deberá cumplir los requisitos de las Normas y
Especificaciones Generales objeto de la adjudicación, establecidas por los respectivos ministerios u otras
entidades del Estado Dominicano. En caso de no contarse con especificaciones técnicas dominicanas se
usarán normas internacionales reconocidas. En los casos que estas últimas normas superen en exigencia
las respectivas dominicanas se usarán las internacionales reconocidas siempre que ello vaya en beneficio
del interés público.

ARTÍCULO QUINTO: MONTO DEL CONTRATO

Las partes convienen que el monto total a pagar por El MIVHED a El/La Proveedor, es la suma de
VEINTE MILLONES DE PESOS DOMINICANOS CON 00/100 (RD$20,000,000.00), moneda de curso
legal nacional, como compensación única y total de acuerdo con los términos, condiciones y
disposiciones de este contrato, que corresponden al (100%) por ciento de lo contratado, esto incluye un
doce (12%) de descuento.

ARTÍCULO SEXTO: TÉRMINOS DE PAGO

Una vez facturado el suministro de los tickets y posterior a la recepción satisfactoria de los tickets,
conforme al plan establecido, la Entidad Contratante procederá a como consta en el Pliego de
Condiciones Específicas del Procedimiento de Licitación Pública Nacional Núm. MIVHED-CCC-LPN-
2022-0005.

El proveedor no estará exento de ningún pago de impuestos y por tanto será el único responsable por
el pago de los gravámenes sobre las sumas percibidas bajo el mismo.

ARTÍCULO SÉPTIMO: DURACIÓN DEL SUMINISTRO Y VIGENCIA CONTRACTUAL.

DURACIÓN DE SUMINISTRO. La Convocatoria al Procedimiento de Excepción por Emergencia
Nacional se hace sobre la base de un suministro de entrega con disponibilidad inmediata. Las entregas
se harán de manera total o parcial a requerimiento de la institución.

PROGRAMA DE SUMINISTRO. Los pedidos se librarán en el lugar designado por la entidad contratante
dentro del ámbito territorial de la República Dominicana y conforme al plan de entrega establecido.

VIGENCIA DEL CONTRATO ANTE LA CONTRALORÍA GENERAL DE LA REPÚBLICA. El presente
contrato de suministro de bienes tiene una vigencia de TRES (3) MESES, plazo que se computa a partir
de la fecha de suscripción del presente contrato, especificamente en fecha siete (07) de octubre del año dos mil
veintidós (2022).

ARTÍCULO OCTAVO: ENTREGA Y RECEPCIÓN DE LOS BIENES

Plan de Entrega. El plazo para la entrega de los tickets se hace sobre la base de un suministro de entrega con
disponibilidad inmediate. Las entregas se harán de manera total o parcial a requerimiento de la Entidad
Contratante.

Modificación del Plan de Entrega. La Entidad Contratante, como órgano de ejecución del contrato se reserva el
derecho de modificar de manera unilateral el Plan de Entrega de los tickets adjudicados, conforme entienda
oportuno a los intereses de la institución. Si el proveedor no suple los tickets en el plazo requerido, se entenderá,
que el mismo renuncia a su adjudicación y se procederá a declarar como adjudicatario al que hubiese obtenido
el segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de adjudicación y de conformidad con el reporte de
lugares ocupados. De presentarse esta situación, la Entidad Contratante procederá a ejecutar la Garantía
Bancaria de Fiel Cumplimiento del contrato, como justa indemnización por los daños ocasionados.

El/La Proveedor (a) reconoce y declara, bajo la fe del juramento, so pena de perjurio, que se acoge a
los términos y condiciones estipuladas en el presente contrato, así como a las regulaciones contendías
en la ley No. 340-06 sobre Compras y contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones,
modificada por la ley No. 449-06, su Reglamento de Aplicación contenido en el Decreto No. 543-12, así
como al Pliego de Condiciones Específicas, Términos de Referencia y Especificaciones Técnicas que
son de su entero conocimiento.

k Página 7 de 10


--- Page 10 ---
1162

ARTÍCULO DÉCIMO: FIANZAS Y SEGUROS

FIANZA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO: El/La Proveedor (a), en cumplimiento a la ley No.
340-06, sobre contrataciones de bienes, obras, servicios y concesiones, modificada por la ley No. 449-
06, así como por su reglamento de aplicación No. 512-12: deberá presentar una Garantía Bancaria o
póliza de seguro de Fiel Cumplimiento de contrato sobre la base del cuatro por ciento (4%) del monto
total contratado, para poder proceder con su registro ante la Contraloría General de la República; salvo
que se trate de una Micro, Pequeña y/o Mediana Empresa, debidamente registrada y certificada por el
Ministerio de Industria, Comercio y MIPYMES; en cuyo caso, las mismas será por un valor del uno por
ciento (1%) del monto total contratado.

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: RESCISIÓN CONTRACTUAL

El MIVHED podrá dejar sin efecto de pleno derecho el presente contrato, finiquitándolo sin
responsabilidad alguna para la institución, ni para su representante, por las siguientes razones:

e No está ejecutando el objeto del presente Contrato o está constantemente incumpliendo las
obligaciones contractuales;

Ha subcontratado alguna parte del Contrato sin autorización de El MIVHED;

Si El/La Proveedor (a) cede la totalidad de sus activos en beneficio de sus acreedores;

Si se le asigna un administrador judicial a El/La Proveedor (a) a causa de su insolvencia;

Que un tribunal pronuncie la rescisión del Contrato.

De igual modo, podrá procederse en caso de incumplimiento de cualquiera de las cláusulas del presente
contrato, que a juicio de El MIVHED sean violadas por El/La Proveedor (a).

PÁRRAFO |: En tal caso, El MIVHED, unilateralmente y sin responsabilidad para ella, ni para su
representante, podrá rescindir este contrato y procederá a evaluar los posibles daños y perjuicios a fin
de, por todos los medios judiciales y extrajudiciales, exigir a El/La Proveedor (a) ser resarcida por dichos
daños y perjuicios, bajo las más amplias reservas de derechos y acciones judiciales.

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: NULIDADES DEL CONTRATO

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el artículo 14 de la ley 340-06 y sus
modificaciones, originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida
interponer El MIVHED.

La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones del Reglamento de aplicación de
la ley sobre Compra y Contratación de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones No. 543-12 y de las
normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del presente contrato.

ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: INTRANSFERIBILIDAD DEL PRESENTE CONTRATO

13.1 El/La Proveedor (a) deberá abstenerse de ceder el presente Contrato o parte de este, sin previo

14.2

consentimiento y aprobación por escrito de El MIVHED, so pena de recisión contractual.

ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: FUERZA MAYOR O RIESGOS EXCEPTUADOS

En caso de que ocurriera cualquier circunstancia imprevista independiente de las obligaciones
contractuales, como son las causas de fuerzas mayor o riesgos exceptuados que demoren los trabajos
a ejecutarse, las obligaciones de El/La Proveedor (a) y la fecha de terminación de dicha obligación será
pospuesta hasta tanto duren los efectos de esta fuerza mayor o riesgos exceptuados.

Inmediatamente después de la fecha de entrega en un periodo de tiempo razonable y luego de la fecha
de terminación de dicho evento de Fuerza mayor o Riesgos Exceptuados, El/La Proveedor (a), sin
tardanza, notificará a El MIVHED, acerca de dichas circunstancias y sus probables efectos sobre el
tiempo de ejecución programado. Ambas partes desplegarán esfuerzos comunes para reducir, al mínimo
posible la paralización de los Trabajos de Supervisión y con mitigar los posibles efectos de cualquier
tardanza ocasionada por cualquier evento de Fuerza Mayor o Riesgos Exceptuados.

ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: SOBRE EL EQUILIBRIO ECONÓMICO

ejecución de este Contrato se producen cambios en las leyes nacionales relativos y/o relacionados con
la moneda nacional que impliquen variaciones substanciales en los costos o en los gastos a incurrir por
El/La Proveedor (a) durante la ejecución del presente contrato, el Precio podría variar, según
determinación y aprobación previa de El MIVHED, en la proporción correspondiente a las modificaciones
que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la moneda nacional u otros factores que
las ocasionen.

Página 8 de 10



--- Page 11 ---
15.2

15.3

15.4

Tanto El MIVHED como El/La Proveedor (a) tendrán derecho a proponer la evaluación de los ajustes de
las condiciones contractuales cuando ocurrieren acontecimientos extraordinarios e imprevisibles, con
relación a las condiciones existentes al momento de la presentación de su propuesta económica para
garantizar devolver el equilibrio económico del Contrato, previo informe técnico y financiero de
aprobación emitido por El MIVHED.

Al decidir sobre una posible indexación del precio, sea este hacia la baja o hacia la alza, y devolver el
equilibrio económico del Contrato, El MIVHED podrá elegir, en primer lugar, basarse en el IPC, y de
forma complementaria, podrá considerar otros indicadores que emanen de fuentes oficiales del Estado
Dominicano, con la finalidad específica de determinar un criterio objetivo que refleje adecuadamente las
variaciones que pudieran experimentar los precios y los costos de la construcción aplicables al Proyecto..

Las disposiciones regulatorias que rigen el equilibrio económico referido anteriormente están contenidas
en el Decreto-Reglamente núm. 637-21, promulgado por el Poder Ejecutivo en fecha doce (12) del mes
de octubre del año dos mil veintiuno (2021). Este Decreto reglamento a aplicabilidad o no del equilibrio
económico del contrato y dispone el procedimiento que deberá llevarse a cabo en caso de que aplique.

ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: ACUERDO INTEGRO

El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos entre Las
Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación de este y sus documentos
anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este
Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: ARREGLO DE CONFLICTOS

17.1 ARREGLO DE CONFLICTOS. LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para

resolver en forma amigable los conflictos o desacuerdos que pudieran surgir con relación al desarrollo
del presente Contrato y su interpretación.

17.2.SOBRE LA RESOLUCIÓN DE CONFLICTOS Y LA CLÁUSULA ARBITRAL: LAS PARTES acuerdan

19,1

que, en caso de conflictos surgidos a partir de la ejecución del presente contrato, las mismas deberán
agotar una etapa de conciliación previo a dar curso a cualquier reclamación, en cuyo caso, cualquier
conflicto surgido entre LAS PARTES sobre cualquier elemento de este contrato —incluyendo su
existencia, alcance, ejecución, e interpretación—, será de la competencia exclusiva del tribunal arbitral
que designe el Centro de Resolución Alternativa de Controversias de la Cámara de Comercio y
Producción de Santo Domingo.

PÁRRAFO |: Como consecuencia de la presente cláusula arbitral convenida, LAS PARTES declaran y
asumen, libre y voluntariamente, que renuncian irrevocablemente a dirimir cualquier conflicto relativo a
este contrato por la vía judicial ordinaria.

PÁRRAFO ll: De manera enunciativa y no limitativa, LAS PARTES reconocen, aceptan y se sujetan a
las reglas que se especifican a continuación:

a) El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al
amparo de las leyes de la República Dominicana.

b) El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del
presente documento.

c) Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

d) EL/LA PROVEEDOR (A) realizará sus servicios de conformidad con las leyes nacionales y
tomará todas las medidas necesarias para asegurar que su personal técnico cumpla con las
leyes vigentes en la República Dominicana.

ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: GASTOS LEGALES DEL CONTRATO

tarifas establecidas en la ley Núm. 140-15 del Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios,
G. O. No. 10809 del 12 de agosto de 2015; siendo gestionado por la única gestión de El MIVHED y
quedando dichos gastos a cargo y por cuenta exclusiva de El/La Proveedor (a).

ARTÍCULO DECIMO NOVENO: PRÁCTICAS CORRUPTAS Y SOBRE EL LAVADO DE ACTIVOS _
El/La Proveedor (a), sus afiliados y representantes técnicos y legales, deberán cumplir irrestrictamente
con toda la legislación local e internacional vigente sobre el antisoborno, anticorrupción, y contra la
prevención del lavado de activos, específicamente los mandatos normativos establecidos en la Ley

* Página 9 de 10


--- Page 12 ---
155-17, contra Lavado de Activos y Financiamiento al Terrorismo. EL PROVEEDOR (AJdeclara y :
garantiza que sus afiliados, directores ejecutivos, gerentes generales u ordinarios, ejecutivos,
empleados y subcontratistas: (1) no deberán ofrecer, prometer, dar o recibir ningún pago financiero
indebido o ilegal y/o alguna otra ventaja indebida hacia o de cualquier persona, servidor público,
funcionario público, cliente o proveedor, con la intención de influenciarlo u obtener o retener una
ventaja en la conducción de negocios. EL PROVEEDOR (A)acepta y reconoce que el incumplimiento
de lo expresado precedentemente puede derivar y resultar en la inmediata terminación de este
contrato, haciendo reserva EL MIVHED de iniciar cualquier acción legal o judicial ante las autoridades
competentes en contra de EL CONTRATISTA.

sep ARTÍCULO VIGÉSIMO: DOMICILIO Y DISPOSICIONES GENERALES 222222
20.1 Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes hacen elección de domicilio en
las direcciones que figuran en la parte introductoria del presente Acto, en el cual recibirán válidamente
todo tipo de correspondencia o notificación relativas al presente Contrato, a su ejecución y a su

terminación.

20.2 COMUNICACIONES: Todo aviso, solicitud o comunicación que Las Partes deban dirigirse en virtud del
presente contrato, se efectuará por escrito y se considerará realizada desde el momento en que el
documento correspondiente se entregue al destinatario.

(7 [AS PARTES HAN EXPRESADO SU TOTAL CONFORMIDAD CON EL PRESENTE ACTO, a
:  CONVINIENDO QUE LOS ASPECTOS NO CONTEMPLADOS EN EL MISMO SEAN SUPLIDOS POR EL
_ DERECHO COMÚN, LOS USOS Y COSTUMBRES PARA TALES CASOS. _

FIRMA DE LAS PARTES Y CERTIFICACIÓN NOTARIAL

Partes intervinientes; en la ciud Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República

IS delimes de octubre del año dos mil veintidós (2022).
NO)

) E
CARLOS ALBERTO BONILDA% pois”
Ministro del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

e

Por El Proveedor: HSA ISLA DOMINICANA

FRE DE PETRÓLEO
Er CORPORATION

Santo Domingo, Rep. Dom.

VITTORIO FERRARA INTERLANDI
Representante de ISLA DOMINICANA DE PETROLEO CORPORATION

Yo, Lo Gagan MI, Peguoro Alorencas , Abogado(a) Notario Público de los

del Número para el Distrito Nacional, matriculado(a) en el Colegio de Notarios de la República Dominicana con
elnúmero_ 7. ££%_: CERTIFICO Y DOY FE, que las firmas que anteceden fueron puestas en mi presencia
de manera LIBRE Y VOLUNTARIA, por los señores CARLOS ALBERTO BONILLA y VITTORIO FERRARA
INTERLANDI, cuyas generales constan en cabeza del presente acto y a quienes identifiqué con la presentación
de sus cédulas de identidad y electoral, declarándome los firmantes, BAJO LA FE DEL JURAMENTO, que
esas son las firmas que acostumbran utilizar en todos los actos de sus vidas, tanto pública como privada, por
lo que autorizan a que las mismas sean utilizadas como prueba de estar de acuerdo con el contenido del acto
que antecede, el cual está escrito a máquina computadora de diez (+0) páginas impresas en una de sus caras,
de ocho punto cinco pulgadas (8.5”) de ancho por catorce/ (44”) pulgadas de largo. En la ciudad de Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, a los siete (07) días del mes de
octubre del año dos mil veintidós (2022).

an 12889

EQUATUR di

Y 311994 . Página 10 de 10
a



