--- Page 1 ---
GOBIERNO DE LA
REPÚBLICA DOMINICANA

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

Resolución No. MIVHED/CCC/2022/165, del Comité de Compras y Contrataciones del
Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la decisión sobre
el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia
Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de tickets de
combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de
viviendas afectadas por el huracán Fiona".

En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, capital de la República Dominicana, a los seis
(6) días del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), se reunieron en el salón de
conferencias del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), sito calle
Moisés García, esquina calle Doctor Báez, Edificio MIVHED 1, sector Gazcue, Santo Domingo
de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana, los miembros del Comité
de Compras y Contrataciones de esta institución, debidamente constituido según Resolución
No. MIVHED/MAE/CC/01/2021, de fecha veintisiete (27) del mes de octubre del año dos
mil veintiuno (2021), por los señores: Ing. Carlos Bonilla, Ministro de la Vivienda, Hábitat y
Edificaciones y Presidente del Comité; y sus miembros Ing. Juan Luis Juliá Calac,
Viceministro Administrativo y Financiero; Ing. Henry González, Director de Planificación y
Desarrollo; el Lic. Claudio Stephen Castillo, Director Jurídico y asesor legal del Comité, y el
Lic. Juan Francisco García, Encargado de la Oficina de Libre Acceso a la Información Pública
y secretario del Comité.

El Presidente del Comité de Compras y Contrataciones, Ing. Carlos Bonilla, dejó abierta la
sesión, comunicando a los presentes, que esta reunión ha sido convocada para conocer y
decidir sobre la siguiente:

AGENDA:

1. Conocer y aprobar - si procede - el Informe Final de los Peritos Evaluadores de las
Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres B”), de fecha seis (6) del
mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), relativo a la Excepción por
Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio
para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

2. Tratar cualquier otro asunto de interés.

VISTA: La Constitución de la República Dominicana, proclamada en fecha trece (13) del mes
de junio del año dos mil quince (2015).

Página 1 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/165, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

bs


--- Page 2 ---
VISTA: La Ley No. 160-21, de fecha primero (lero) de agosto del año dos mil veintiuno
(2021), que crea el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

VISTA: La Ley No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios,
Obras y Concesiones, promulgada en fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año dos mil
seis (2006).

VISTA: La Ley No. 107-13, sobre los Derechos de las Personas en sus Relaciones con la
Administración y de Procedimiento Administrativo, promulgada en fecha seis (6) del mes de
agosto del año dos mil trece (2013).

VISTA: La Ley No. 247-12, Orgánica de la Administración Pública, promulgada en fecha
nueve (9) del mes de agosto del año dos mil doce (2012).

VISTO: El Decreto No. 543-12, que aprueba el Reglamento de aplicación de la Ley No. 340-
06, modificada por la Ley No. 449-06, emitido en fecha seis (6) del mes de septiembre del año
dos mil doce (2012).

VISTO: El Decreto No. 15-17, sobre control del gasto público, de fecha ocho (8) del mes de
febrero del año dos mil diecisiete (2017).

VISTO: El Decreto No. 350-017, que establece con carácter permanente y obligatorio el Portal
Transaccional como el sistema informático en línea para la gestión de las compras y
contrataciones públicas de bienes, obras, servicios y concesiones del Estado, de fecha catorce
(14) del mes de septiembre del año dos mil diecisiete (2017).

VISTA: La Resolución No. 20/2010, de la Dirección General de Compras y Contrataciones
Públicas (DGCP) que aprueba el Manual de Procedimientos de Compras y Contrataciones
Públicas y sus actualizaciones, declarándolos de uso obligatorio y vinculante para los
órganos y entidades públicas sujetas a la Ley No. 340-06, su modificación y sus reglamentos,
de fecha dieciséis (16) del mes de noviembre del año dos mil diez (2010).

VISTA: La Resolución No. PNP-01-2022, de fecha tres (3), del mes de enero del año dos mil
veintidós (2022), emitida por la Dirección General de Contrataciones Públicas (DGCP),
contentiva de los umbrales topes para la determinación de la modalidad de selección de los
procedimientos de contratación pública, correspondiente al año 2022.

VISTO: El Decreto No. 537-22, de fecha diecinueve (19), del mes de septiembre del año dos
mil veintidós (2022), sobre la declaración de emergencia de las Compras y Contrataciones de
Bienes y Servicios para ser utilizadas en las labores de ayudas humanitarias, rescate,
construcción y reconstrucción de las obras como consecuencia de los daños ocasionados por
los torrenciales aguaceros provocados por el paso del huracán Fiona en las provincias La

Página 2 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/165, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

bs


--- Page 3 ---
Altagracia, La Romana, El Seibo, Samaná, Hato Mayor, Maria Trinidad Sanchez, Duarte y
Monte Plata.

VISTA: La circular No. DGCP 44-PNP-2022-0005, de fecha veinte (20) del mes de septiembre
del año dos mil veintidós (2022) emitida por la Dirección General de Contrataciones Publica
(DGCP).

VISTAS: Las demás Resoluciones, Normas y Políticas emitidas por la Dirección General de
Contrataciones Públicas (DGCP), en su calidad de Órgano Rector del Sistema Nacional de
Contrataciones Públicas.

VISTA: La comunicación DA/1149/2022, de fecha veintiséis (26) del mes del mes de
septiembre del año dos mil veintidós (2022), remitida por la señora Diana Sanchez, Directora
Administrativa del MIVHED, en la cual solicita la "Adquisición de tickets de combustible
para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas
afectadas por el huracán Fiona".

VISTAS: Las Especificaciones Técnicas para la "Adquisición de tickets de combustible para
uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas
afectadas por el huracán Fiona".

VISTO: El Pliego de Condiciones Específicas para el procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de
tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de
intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

VISTO: El Dictamen Jurídico emitido por el Lic. Claudio Stephen, Director Jurídico del
MIVHED, en fecha veintinueve (29) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
en el cual manifiesta su conformidad con el contenido del Pliego de Condiciones Específicas
para el procedimiento de Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-
PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla
vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el
huracán Fiona".

VISTA: La Resolución No. MIVHED/CCC/2022/157, de fecha veintinueve (29) días del mes
de septiembre del año dos mil veintidós (2022), del Comité de Compras y Contrataciones del
Ministerio de Vivienda Hábitat y Edificaciones (MIVHED), que da inicio al proceso Ref. No.:
MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de tickets de combustible para uso de
la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas
por el huracán Fiona".

VISTA: La convocatoria a presentar ofertas para el procedimiento de Excepción por
Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de

Página 3 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/165, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

bs


--- Page 4 ---
tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de
intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

VISTO: El Registro de Participantes de fecha tres (3) del mes de octubre del año dos mil
veintidós (2022), que recoge el listado de los Oferentes/Proponentes que presentaron sus
Ofertas Técnicas y Económicas (“Sobres A y B”) para participar en el proceso de Excepción
por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de
tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de
intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

VISTA: El Acta Notarial número trescientos sesenta y dos (362), de fecha tres (3) del mes de
octubre del año dos mil veintidós (2022), del protocolo de la Dra. Doctora Carmen Enicia
Chevalier Caraballo, matrícula del Colegio de Notarios Inc. 2012, Notario Público actuante,
que recoge las incidencias del acto de Recepción de las Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y las
Ofertas Económicas (“Sobres B”), del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.:
MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de tickets de combustible para uso de
la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas
por el huracán Fiona".

VISTA: El Acta Notarial número trescientos sesenta y cuatro (364), de fecha tres (3) del mes
de octubre del año dos mil veintidós (2022), del protocolo de la Dra. Doctora Carmen Enicia
Chevalier Caraballo, matrícula del Colegio de Notarios Inc. 2012, Notario Público actuante,
que recoge las incidencias del acto de apertura de las Propuestas Técnicas (“Sobres A”) y las
Ofertas Económicas (“Sobres B”), correspondientes al proceso de Excepción por Emergencia
Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de tickets de
combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención
de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

VISTAS: Las Ofertas Técnicas (“Sobres A”), presentadas por los Oferentes/Proponentes que
detallamos a continuación:

N MODALIDAD
Orar | OFERENTE/PROPONENTE | RNC/CÉDULA DE
GUA PRESENTACIÓN
ISLA DOMINICANA DE
1 [PETRÓLEO CORPORATION | 101-00817-2 VIRTUAL
2 V. ENERGY, S.A. 1-01-06874-4 VIRTUAL

VISTO: El Informe Preliminar de las Ofertas Técnicas y Credenciales (“Sobre A”) emitido por
los peritos actuantes designados por el Comité de Compras y Contrataciones en fecha cuatro
(4) días del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022).

VISTA: La comunicación No. DCC/DL/2022/0311, de fecha (4) días del mes de octubre del
año dos mil veintidós (2022), contentiva de la notificación del Informe Preliminar del proceso
de Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el
operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

Página 4 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/165, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

hb

»)


--- Page 5 ---
VISTOS: Los documentos contenidos en las Ofertas Económicas (“Sobres B”), presentadas por
los Oferentes/Proponentes detallados a continuación:

Na OFERENTE/PROPONENTE
a ISLA DOMINICANA DE PETRÓLEO
CORPORATION
2 V ENERGY, S.A.

VISTO: El Informe Final de las Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres
B”) emitido por los peritos actuantes designados por el Comité de Compras y Contrataciones,
en fecha seis (6) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022).

CONSIDERANDO: Que, debido a lo antes expuesto los peritos designados emitieron su
criterio en su Informe Final de evaluación de fecha seis (6) del mes de octubre del año dos
mil veintidós (2022), el cual expresa textual e íntegramente lo siguiente:

UNICO: Que la adjudicación del presente proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref.:
MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de tickets de combustible para uso de la
flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán
Fiona", sea realizada a favor del Oferente/Proponente que detallamos a continuación, por cumplir con
todos los requisitos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas. Detalle:

NO. DE MONTO TOTAL DE LA
OFERTA OFERENTE/PROPONENTE PROPUESTA DESCUENTO
ISLA DOMINICANA DE
1 PETRÓLEO RDf$ 20,000,000.00 12%
CORPORATION

CONSIDERANDO: Que dicho informe ha sido revisado por este Comité de Compras y
Contrataciones y hemos determinado que los aspectos considerados por los peritos actuantes
han sido acordes con los requisitos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas del
presente proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-
2022-0005, para la "Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del
Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

CONSIDERANDO: Que, para todos los procesos de compras y contrataciones, la institución
está obligada a regirse bajo las disposiciones de la Ley No. 340-06, de fecha dieciocho (18) del
mes de agosto del año dos mil seis (2006), para garantizar la máxima eficiencia de los fondos
públicos, asegurando la competitividad y transparencia del proceso.

CONSIDERANDO: Que, el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED),
debe garantizar que las compras que realizare la institución sean llevadas a cabo de
conformidad con la normativa legal vigente y éstas deben apegarse a los principios de
transparencia, participación e igualdad de condiciones para todos los Oferentes / Proponentes.

Página 5 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/165, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

hb

»)


--- Page 6 ---
POR LOS MOTIVOS ANTERIORMENTE EXPUESTOS y vistas las disposiciones
contenidas en la Ley No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de fecha dieciocho (18) del
mes de agosto del año dos mil seis (2006) y su reglamento de aplicación, este Comité de
Compras y Contrataciones,

RESUELVE:

PRIMERO: APROBAR, como al efecto APRUEBA, el Informe Final de Peritos Evaluadores
de las Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres B”), de fecha seis (6) del
mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), relativo al proceso de Excepción por
Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la "Adquisición de
tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de
intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

SEGUNDO: ADJUDICAR, como al efecto ADJUDICA, el presente proceso de Excepción
por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la “Adquisición de
tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de
intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona”, a favor del oferente que detallados
a continuación. Detalle:

NO. DE MONTO TOTAL DE LA
OFERTA OFERENTE/PROPONENTE PROPUESTA DESCUENTO
ISLA DOMINICANA DE
1 PETRÓLEO RD$ 20,000,000.00 12%
CORPORATION

TERCERO: ORDENAR, como al efecto ORDENA, al Oferente/Proponente adjudicado, a
constituir una Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato equivalente al CUATRO POR
CIENTO (4%) del valor total de adjudicación y en caso de ser MIPYMES por el UNO POR
CIENTO (1%) del valor total de adjudicación, a favor del Ministerio de la Vivienda, Hábitat
y Edificaciones (MIVHED), en calidad de Entidad Contratante, de conformidad con las
disposiciones contenidas en el literal b) y d) del artículo 112 del Decreto 543-12, de aplicación
de la Ley No. 340-06. Esta Garantía de Fiel Cumplimiento del Contrato corresponderá a una
Póliza de Seguro emitida por una Compañía Aseguradora de reconocida solvencia en la
República Dominicana o una Garantía Bancaria emitida por una Entidad Bancaria Aceptable
en la República Dominicana, con las condiciones de ser ejecutable a primer requerimiento,
incondicional e irrevocable, la misma debe ser constituida dentro del plazo de un (1) día hábil
contados a partir de la presente notificación. La vigencia de la garantía será por un plazo de
tres (3) meses, contado a partir de la constitución de esta, hasta el fiel cumplimiento del
contrato y debe ser entregada en la Dirección Jurídica de este Ministerio, ubicado en el primer
nivel de las instalaciones del edificio 11 del MIVHED, sito en la Av. Pedro Henríquez Ureña,
Esq. Av. Alma Mater, sector la Esperilla, Distrito Nacional, capital de la República
Dominicana.

Página 6 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/165, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".

hb

»)


--- Page 7 ---
CUARTO: ORDENAR, como al efecto ORDENA, a la Dirección de Compras y
Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), a notificar
la presente resolución de adjudicación al Oferente/Proponente que resultó adjudicatario y a
la Oficina de Libre Acceso a la Información Pública del MIVHED, para que sea publicada en
el portal institucional, y a través del Portal Transaccional administrado por la Dirección
General de Contrataciones Públicas, en su calidad de Órgano Rector del Sistema Nacional de
Compras y Contrataciones Públicas.

Concluida esta resolución se dio por terminada la sesión, dada en Santo Domingo de
Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana, a los seis (6) día del mes de
octubre del año dos mil veintidós (2022,

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES
_—.

c
o
CONTRA TACNA AS

lia?

8, de Gonzá
) Director de Planificación y Desarrollo
Miembro Miembro

Ministro de la Vivienda y Edificaciones
Presidente del Comité de Compras y Contrataciones

mación Pública

Miembro y asesor legal del Comité.
ro y secretario del Comité

Página 7 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/165, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0005, para la
"Adquisición de tickets de combustible para uso de la flotilla vehicular del Ministerio para el operativo de intervención de viviendas afectadas por el huracán Fiona".


