--- Page 1 ---
dido

PRESIDENCIA DE 1

REPÚBLICA DOMINICANA

MINISTERIO ADMINISTRATIVO

ACTA DE ADJUDICACIÓN

MAPRE-MAE-PEEN-A
Compra Kits de Alimentos

2-0003

En Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, República Dominicana, el 7 de
noviembre de 2022, se reúnen los miembros del Comité de Compras y Contrataciones del
Ministerio Administrativo de la Presidencia que suscriben el presente instrumento en el
domicilio del Ministerio Administrativo de la Presidencia, sito en la avenida México esquina

avenida Doctor Delgado, Ensanche Gascue, Palacio Nacional, de esta ciudad.

El señor Igor Rodríguez dejó abierta la sesión e informó a los presentes que esta reunión fue
convocada para conocer y decidir sobre el resultado del procedimiento núm. MAPRE-MAE-
PEEN-2022-0003, llevado a cabo para la compra de kits de alimentos para ciudadanos
vulnerables afectados (en lo sucesivo “Procedimiento Competitivo de Selección”). En
función de lo anterior, el señor Igor Rodríguez hizo constar que:

1. En fecha 13 de octubre de 2022 el Comité de Compras y Contrataciones emitió
resolución motivada del Procedimiento Competitivo de Selección;

2. En fecha 13 de octubre de 2022 el Comité de Compras y Contrataciones emitió acta
de inicio del Procedimiento Competitivo de Selección;

3. En fecha 18 de octubre de 2022 el Ministerio Administrativo de la Presidencia
convocó a que los interesados presentasen Ofertas para el Procedimiento
Competitivo de Selección en los plazos dispuestos por el cronograma aplicable;

4. Tal como consta en el acto notarial núm. 092, instrumentado en fecha 27 de octubre
de 2022 por la notario actuante, Yesmin Mercado, fueron recibidas y abiertas las
Ofertas Técnicas /Ofertas Económicas de las razones sociales (i) Centro Cuesta
Nacional, S.A.S.; (ii) Suplidores Industriales Mella, S.R.L..; (111) Casa Paco, S.A.; y (iv)
Comercial Corazón, S.R.L.;

5. Conforme el informe pe

ial definitivo de evaluación de Ofertas Técnicas y el acta
de habilitación de oferentes, de fecha 7 de noviembre de 2022, se dio cuenta del
cumplimiento de Centro Cuesta Nacional, S.A.S. con los requisitos propios de la
etapa técnica, y de que, por tanto, el referido Oferente resultó habilitado para que
fuera evaluada su Oferta Económica en el Procedimiento Competitivo de Selección;

6. El Pliego de Condiciones establece que se adjudicará cada Lote del Procedimiento
Competitivo de Selección -es decir, declarará ganador- “al Oferente cuya Oferta, de
conformidad con los criterios aplicables, (i) haya cumplido los requisitos legales,
técnicos y económico-financieros establecidos y (ii) haya alcanzado el primer mayor
puntaje total para el correspondiente Lote. Se podrán adjudicar ambos Lotes a un
mismo Oferente en caso de que cumpla con los criterios anteriormente señalados”;

7. En fecha 7 de noviembre de 2022 los Peritos emitieron el informe pericial (anexo a
la presente acta) correspondiente a la evaluación de la Oferta Económica del
Procedimiento Competitivo de Selección, mediante el cual recomiendan la
adjudicación al Oferente Centro Cuesta Nacional, S.A.S. de los Lotes 1 y 2;

8. El numeral 5) del artículo 15 de la Ley sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios y Obras, de fecha 18 de agosto de 2006, y sus modificaciones (en lo sucesivo
“Ley 340-06”) establece que la adjudicación debe formalizarse mediante acto
administrativo;

Lwlv

OS


--- Page 2 ---
9. Vistos -además de los mencionados en la presente acta- los siguientes instrumentos:
a. Constitución Política de la República Dominicana, proclamada el 13 de junio de
2015;
b. Decreto del Reglamento de la Ley sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios, Obras y Concesiones, núm. 543-12, de fecha 6 de septiembre de 2012;
c. Resolución MAPRE-02-2021, mediante la cual se conforma el Comité de
Compras y Contrataciones del Ministerio Administrativo de la Presidencia, de
fecha 12 de abril de 2021;

El Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio Administrativo de la Presidencia de
la República Dominicana, en el ejercicio de las atribuciones que le confiere la Ley 340-06,

RESUELVE;
PRIMERO: APROBAR, como al efecto aprueba, el informe pericial de recomendación de
adjudicación emitido por los Peritos del procedimiento núm. MAPRE-MAE-PEEN-2022-
0003 para la compra de kits de alimentos para ciudadanos vulnerables afectados y, en
consecuencia, ADJUDICAR, como al efecto adjudica, al Oferente Centro Cuesta Nacional,
S.A.S., inscrito en el Registro Nacional de Contribuyentes (RNC) bajo el núm. 101-01992-1,
por un monto total de noventa y nueve millones cuatrocientos catorce mil pesos
dominicanos con 00/100 (RD$99,414,000.00) los dos Lotes del procedimiento núm.
MAPRE-MAE-PEEN-2022-0003, a raíz de RD$49,707,000.00 por el Lote 1 y
RD$49,707,000.00 por el Lote 2;
SEGUNDO: ORDENAR, como al efecto ordena, a la Dirección de Compras de este
Ministerio Administrativo de la Presidencia la notificación de la presente acta a los Oferentes
participantes en el Procedimiento Competitivo de Selección!;
TERCERO: ORDENAR, como al efecto ordena, la inmediata publicación de la presente
acta en el portal institucional y en el Portal Transaccional de Compras Dominicanas
administrado por el Órgano Rector”.

Los presentes, por unanimidad, manifiestan su conformidad, finalizando, así, la reunión
siendo las 3:00 p.m. del 7 de noviembre de 2022,

1 A partir de la notificación de la presente acta, los Oferentes que fueron inhabilitados o no resultaron adjudicados cuentan
con (i) un plazo de 10 días para interponer recu te la Entidad Contratante o recurso de reconsidera
ante la Dirección General de Contrataciones Públicas y (11) un plazo de 30 días para recurrir ante cl 'ribunal Superior

> de impugnación

Administrativo.
2 Idem.

to

Cuy

oa


--- Page 3 ---
y Loly

Igdr Rodríguez Roger G-Bx9ols
Viceministro Administrativo y Fin4clezo" ZS Consultor Jurídico

irectora Financiera

Director de Planificación y Desarrollo

Responsable de Libre Acceso a la Información Pública


