--- Page 1 ---
(NN

“e

Comité de Compras y Contrataciones | Mt Td

Acta Núm. 345-2022

Acta de adjudicación relativa al proceso de excepción por emergencia nacional para la
“Adquisición de insumos para garantizar la atención sanitaria y humanitaria en las zonas
afectadas por el huracán Fiona”, de referencia núm. MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005.

En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán. Distrito Nacional. capital de la República

Institución Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración Pública No.
247-12, G.O. No.10691. del catorce (14) de agosto del año dos mil doce (2012) y la Ley General
de Salud No. 42-01. de fecha ocho (8) de marzo del año dos mil uno (2001). debidamente provista
de su Registro Nacional de Contribuyente (RNC) No. 401007398, con domicilio y asiento social

Obras y Concesiones, emitido mediante el Decreto No, 54 3-12. de fecha (seis) 6 de septiembre
de 2012, debidamente constituido por: el Licdo. Miguel Rodríguez Viñas, Viceministro de
Fortalecimiento y Desarrollo del Sector Salud, Presidente en funciones del Comité de Compras

El Licdo. Miguel Rodríguez Viñas, dio apertura a la sesión, comunicando a los presentes que
esta reunión fue convocada para conocer y decidir sobre la siguiente agenda:

Agenda:

1, Conocer del Informe Final de la Oferta Económica “Sobre B” contentivo de la
recomendación del proceso.

2. Decidir sobre la adjudicación del proceso,

Partiendo del análisis de la documentación sometida a su valoración por parte del Departamento
de Compras, este Comité de Compras y Contrataciones está en el deber de motivar el presente
acto administrativo sobre la base de las siguientes consideraciones:

1. Que, dentro de los compromisos del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS), está el de garantizar que las compras y contrataciones que realice este
Ministerio estén amparadas en lo establecido en la Ley No.340-06 sobre Compras y
Contrataciones de Bienes. Servicios. Obras y Concesiones, de fecha dieciocho (18) de
agosto del año dos mil seis (2006) y sus modificaciones, así como en lo dispuesto en el
Decreto No. 543-12 de fecha seis (06) de septiembre del año dos mil doce (2012).

Acta Núm. 345-2022

o

Página 1 de 10



--- Page 2 ---
Comité de Compras y Contrataciones

2. Que las situaciones de emergencias, según el numeral 2 del Art. Z del Reglamento de "7
Aplicación Núm. 543-12, se definen como aquellas “circunstancias de fuerzas mayor
generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos,
inundaciones, sequias, rave conmoción internan agresión externa, guerra internacional,

catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y
regional”

3. Las disposiciones contenidas en el Decreto Núm. 537-22, mediante el cual se declaran
de emergencia los procedimientos necesarios para el auxilio de las provincias más
afectadas por el huracán Fiona.

4. Que es necesario garantizar la atención humanitaria a las provincias del país más
afectadas por los efectos del huracán Fiona.

5. Dada la carga y el lanzamiento del proceso de referencia Núm. MISPAS-MAE-PEEN-
2022-0005.

6. Dada la apertura de los Sobres A “Oferta Técnica” del proceso, realizada en fecha
25/10/2022, en presencia de Notario Público, mediante la cual se constató la participación
de los oferentes:

Suplidora Yanmelani, S.R.L.
Careland Comercial, S.R.L.
Evel Suplidores, S.R.L.
Innovamed Proyectos, S.R.L.
Luifah Comercial, S.R.L.
Suplidora Rosalian, S.R.L.
Gestora Empresarial Dominicana S£Z, S.R.L
Ray Luiguimer, S.R.L.

. Simbel, S.R.L.

10. Transolucion JR, S.R.L.

11. Qualistar, S.R.L.

12. Empresas Integradas, S.A.S.

VDOUDNADLNS

7. Que, tras constatar los informes periciales preliminares emitidos al efecto de las referidas
ofertas, por instrucciones de la membresía la Secretaría del Comité de Compras y
Contrataciones procedió a realizar la respectiva Notificación de Errores u Omisiones
de Naturaleza Subsanable, a los oferentes participantes.

8. Que una vez agotada, la etapa de subsanación los peritos designados procedieron a 4)"
emitir los informes definitivos, y en cumplimiento a la Circular Núm. DGCP44-PNP-2022-
0005. d/f 20/09/2022, que otorga pautas generales para la ejecución de procedimientos
de excepción por emergencia nacional, una vez ponderadas las credenciales legales,

financieras y técnicas y habilitados dichos oferentes, los peritos designados procedieron
a evaluar las ofertas económicas presentadas

Acta Núm. 345-2022 Página 2 de 10



--- Page 3 ---
9.

+

IN ds

Comité de Compras y Contrataciones

Que es deber hacer constar que en base a lo dispuesto en el numeral 2,3 relativo a los
Criterios de Adjudicación del Pliego de Condiciones específicas que: “La entidad
contratante ha seleccionado el método de adjudicación basado en el precio, por lo tanto,
se adjudicará entre los oferentes cuyas ofertas técnicas cumplan con todos los requisitos

técnicos solicitados, al que ofrezca el menor precio por ítem ofertado.” (subrayado
nuestro)

En virtud de ello, y tomando en consideración las disposiciones establecidas en el Art.
103 del Reglamento de aplicación de la Ley Núm 340-06, el cual establece que la Entidad
Contratante no podrá adjudicar una oferta que no cumpla con las condiciones y requisitos
establecidos en los Pliegos de Condiciones Específicas

Tomando en consideración las valoraciones presentadas en el Informe Final de la Oferta
Económica “Sobre B” del Proceso, las cuales se transcriben a continuación:

A Careland Intercomercial SRL: observamos que la oferta económica
que nos hace este ofrece, en el Ítem No.10. (Cloro líquido) refleja el mejor
precio para el Ministerio De Salud Pública, por lo que recomendamos que
se le adjudique este ltem Descrito en el proceso de compras MISPAS-MAE-
PEEN-2022-0005. correspondiente a la apertura de la oferta económica
(Apertura del sobre B).

3- Innovamed Proyectos, SRL: observamos que la oferta económica
que nos hace este ofrece, en los Ítems. No.4, (Regulador de Gas 1 VILA),
No.5, (Olla de Acero Inoxidable), No.11 (Tinaco 1100 lit. Diámetro 1,10), ya
que reflejan el mejor precio para el Ministerio De Salud Pública, por lo que
recomendamos que se le adjudiquen estos Ítems Descritos en el proceso
de compras MISPA S-MAE-PEEN-2022-0005. correspondiente a la apertura
de la oferta económica (Apertura del sobre B).

4- Luifah Comercial, SRL, SRL: observamos que la oferta económica
que nos hace este ofrece, en el Ítem. No.12, (Mosquitero Polyester) refleja
el mejor precio para el Ministerio De Salud Pública, por lo que
recomendamos que se le adjudique este Ítem Descrito en el proceso de
compras MISPAS-MA E-PEEN-2022-0005, Correspondiente a la apertura de
la oferta económica (Apertura del sobre B).

5- Gestora Empresarial Dominicana S y 2. SRL: observamos que la
oferta económica que nos hace este ofrece, en el Ítem. No. 13, (Tapa para
Tanque) refleja el mejor precio para el Ministerio De Salud Pública, por lo
que recomendamos que se le adjudique este Ítem Descrito en el proceso de

Acta Núm. 345-2022 Página 3 de 10

Fo


--- Page 4 ---
REPUBLICA DOMINICA

j

Comité de Compras y Contrataciones

compras MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005 correspondiente a la apertura de
la oferta económica (Apertura del sobre B).

6- Simbel, SRL: observamos que la oferta económica que nos hace
este ofrece, en los Ítems. No.6, (Abrazadera para Manguera), No.7, (Catre
para Cólera) ya que reflejan el mejor precio para el Ministerio De Salud
Pública, por lo que recomendamos que se le adjudiquen estos Ítems
Descrtos en el proceso de compras MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005,
correspondiente a la apertura de la oferta económica (Apertura del sobre B).

7- Transolucion JR, SRL: observamos que la oferta económica que nos
hace este ofrece, en el Ítem. No.3, (Manguera Flexible de Gas) refleja el
mejor precio para el Ministerio De Salud Pública, por lo que recomendamos
que se le adjudique este Ítem Descrito en el proceso de compras MISPAS-
MAE-PEEN-2022-0005, correspondiente a la apertura de la oferta
económica (Apertura del sobre B)

8- Empresas Integradas, SAS: observamos que la oferta económica
que nos hace este ofrece, en los Ítems. No. 1. (Estufa de 4 Quemadores),
No.2, (Cilindro de Gas de 25 Libras). No.8 (Cloro Granulado) ya que reflejan
el mejor precio para el Ministerio De Salud Pública. por lo que
recomendamos que se le adjudiquen estos Ítems Descritos en el proceso
de compras MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005, correspondiente a la apertura
de la oferta económica (Apertura del sobre B).”

12. Que, en ese tenor, luego de la evaluación del informe presentado, este comité decide
acoger bajo reservas la recomendación de los peritos en su informe. específicamente en
cuanto a la recomendación realizada al oferente Innovamed Proyectos, S.R.L., toda vez
que luego de la verificación realizada a las ofertas económicas de los demás oferentes
ho corresponde a este oferente la adjudicación de los ¡items 4 y 5.

13. Lo anterior, dado que, el oferente Innovamed Proyectos, S.R.L., en cuanto al ítem 4
presenta un precio unitario de RD$ 190.00, mientras que, Ray Luiguimer, S.R.L.,
presenta un precio unitario de RD$ 150.00, para el mismo ítem.

14, De igual forma en el ítem 5, el oferente Innovamed Proyectos, S.R.L., presenta un precio
Unitario de RD$ 8,500.00, mientras que, Transolucion JR, S.R.L., presenta un precio
unitario de RD$ 8,400.00, para el mismo item.

15. Por lo que, es deber hacer constar que los peritos designados indujeron al Comité de
Compras y Contrataciones a un error al no constatar los precios de los oferentes Ray
Luiguimer, S.R.L. y Transolucion JR, S.R.L.

16. Que este comité pudo verificar que mediante comunicación de fecha 28/10/2022, enviada
durante el periodo de subsanación de errores y/o omisiones subsanables de los oferentes
participantes del proceso, el oferente Empresas Integradas, S.A.S.. en la persona de su
presidente, Sr. Edmon Elias Barnichta Geara. comunicó su retiro parcial únicamente del
ítem 8, relativo al CLORO GRANULADO.

Acta Núm. 345-2022 Página 4 de 10

(A



--- Page 5 ---
IN an

ALLA

Comité de Compras y Contrataciones

17. Que, bajo estas consideraciones. es decisión de este comité la de adjudicar dicho ítem,
relativo al cloro granulado, al oferente que ocupa el segundo lugar con relación al

mencionado item según la lista de posiciones de oferentes del proceso, que corresponde
a la empresa Careland Comercial, S.R.L.

18. Por otra parte, este Comité de Compras y Contrataciones pudo constatar que existe una
discrepancia entre la cantidad del item 13 “Tapa de Tanque”, dispuesta en el Pliego de
Condiciones Específicas en contraste con la cantidad colocada en el Portal
Transaccional, tal como se muestra a continuación:

Relerencia — Cótego UNSEEC e Desempción Camera Ue Precio urutarso ostmario Precio total afina:
e AA CO: PORTLAND ra o -
cemedida> Cantidad Descripción

Unidad 660 TAPA PARA TANQUI 31261601

(E extracto del Pliego de Condiciones -ramianiinnicniananos

19. Constituye un deber de este Comité rectificar la cantidad referida a fines de procurar la
buena actuación de la administración. para que donde consta 600 en lo adelante conste
100,000 por ser lo correcto. Añadir que de igual forma han sido verificadas las cantidades
expresadas por los oferentes participantes la cual coinciden con la cantidad correcta, por
lo que, dicha rectificación es realizada sin perjuicio de partes.

20. Que es obligación del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) garantizar
que las compras y contrataciones que realice la institución estén ceñidas a las normativas
vigentes y a los principios de transparencia e igualdad de condiciones para todos los
oferentes, así como los demás principios rectores del Sistema Nacional de Compras y
Contrataciones Públicas incluidos en el Art, 3 de la Ley Núm. 340-06, y su modificación.

Vista: La Ley Núm. 340-06 sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, de fecha dieciocho (18) de agosto del año dos mil seis (2006) y sus modificaciones

Vista: La Ley Núm. 107-13 sobre los Derechos de las Personas en sus Relaciones con la.
Administración y de Procedimiento Administrativo, de fecha seis (6) de agosto del año dos mil
trece (2013).

Visto: El Reglamento de aplicación de la Ley Núm. 340-06 emitido mediante Decreto Núm.
543-12, de fecha seis (06) de septiembre del año dos mil doce (2012), que instituye el
Reglamento de Aplicación sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes. Servicios,
Obras y Concesiones.

Acta Núm. 345-2022 Página 5 de 10



--- Page 6 ---
¿AUN

Comité de Compras y Contrataciones

Visto: El Decreto Núm. 15-17, de fecha ocho (08) de febrero del año dos mil diecisiete (2017)
sobre Procedimientos y Controles para el Cumplimiento de las Normativas Vigentes en Materia

de Gasto Público que se originan en las Compras y Contrataciones Públicas de Bienes,
Servicios, Obras y Concesiones.

Visto: El Manual General de Procedimientos de Compras y Contrataciones Públicas,
creado por la Dirección General de Contrataciones Públicas (DGCP). y la Resolución
No.20/2010 de fecha dieciséis (16) de noviembre del dos mil diez (2010), que aprueba el

referido manual y lo declara de uso obligatorio para las entidades sujetas a la Ley 340-06 y sus
reglamentos,

Vista: La Resolución Núm. PNP-01-2022, de fecha tres (03) de enero del año dos mil veintidós
(2022), la Dirección General de Contrataciones Públicas, en ejercicio de las atribuciones de que
le confiere la Ley No. 340-06 sobre Compras y Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, de fecha dieciocho (18) de agosto del año dos mil seis (2006) y sus
modificaciones, estableció los umbrales para determinar los procedimientos de selección a ser

utilizados en la contratación de bienes, servicios, y obras para el ejercicio correspondiente al
año dos mil veintidós (2022)

Vista: Las demás resoluciones y normas emitidas por el órgano rector del Sistema Nacional de
Compras y Contrataciones Públicas

Visto: La convocatoria y el expediente administrativo de este proceso, compuesto por los
siguientes documentos: solicitudes de compras. especificaciones técnicas, pliego de
condiciones específicas, notificaciones. informes

Vista: La carga del proceso de referencia.

Escuchadas: La presentación y opinión de cada uno de los miembros que conforman este

Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS).

El Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia
Social (MISPAS), luego de analizar y debatir los asuntos descritos resuelve:

Primero: Da por conocido y acoge bajo las reservas expresadas anteriormente. el Informe Final

de la Oferta Económica "Sobre B” del Proceso, suscrito por los peritos designados, recibido en
fecha 04/11/2022

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Segundo: Rectificar el Pliego de Condiciones Específicas del presente proceso para que
respecto al ítem 13 “Tapa de Tanque”, para que donde consta 600 en lo adelante conste 100.000
por ser lo correcto, tomando consideración lo expuesto anteriormente

A

Acta Núm. 345-2022 Página 6 de 10



--- Page 7 ---
REPÚBLICA DOMINICANA

á
UN
ERA
COBIERNO DE A
UB Poni REPUBLICA DOMINICANA
S SALUD PUBLICA

Comité de Compras y Contrataciones á ó

COMITE DE COMPRAS

l Y CONTRATACIONES

Tercero: Adjudicar al oferente Ray Luiguimer, S.R.L., tal y como se detalla a continuación:

Disenpeión Unidad de Cantidad Precio Unitario | Subtotal
P medida RD$ RD$

ITBIS| $8,100.00
553,100.00

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Cuarto: Adjudicar al oferente Gestora Empresarial Dominicana, S 8 Z, S.R.L. tal y como se

detalla a continuación:
Unidad de 2 Precio
medida Cantidad Unitario RD$ Subtotal RD$

100,000 $353.00 $35,300,000.00

Tapa para tanque
ITBIS : ;
Monto total | $41,654,000.00

“e
O
w
E
o
fe]
o
o
a)

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Quinto: Adjudicar al oferente Careland Comercial, S.R.L., tal y como se detalla a continuación:

O Unidad de a Precio
| 8 | Cloro granulado 4,000 $19,500.00 $78,000,000.00
Cloro líquido 40,000 $97.00 $3,880,000.00

Subtotal $81, 880,000.00
ITBIS $
$96,618,400.00

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

pas
a.

Y
w
o.
ÉS
pa]
=l
o
Oo

Sexto: Adjudicar al oferente Luifah Comercial, S.R.L., tal y como se detalla a continuación:

Acta Núm. 345-2022 Página 7 de 10



--- Page 8 ---
NS

Comité de Compras y Contrataciones

ini Unidad de y Precio
Item Descripción : Cantidad ai
medida | Cantidad Unitario RD$
Mosquitero polyester | Unidad 20,000 5266.94

ITBIS

Monto total $6,299,784.00

Subtotal RD$

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Séptimo: Adjudicar al oferente Evel Suplidores, S.R.L., tal y como se detalla a continuación:

$9,646,783.20

ETS | — 59548788 2d]
Monto total $63,240,023.20

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Octavo: Adjudicar al oferente Simbel, S.R.L., tal y como se detalla a continuación:

Es [em EE
6 [Abrazadera para manguera Unidad 543.01]  $10,75250|
Subtotal

ITBIS $1,642,986 81
Monto total $10,770,691.31

[=)

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Noveno: Adjudicar al oferente Innovamed Proyectos, S.R.L., tal y como se detalla a
continuación

Unidad de Precio

Descripción Cantidad Subtotal RDS

medida Unitario RD$
Tinaco 1100 LT diametro 1.10 300 $6,435.00|  $1,930.500.00
| Subtotal| $1,930,500.00
ITBIS $347, 490.00

Monto total

$2,277,990.00

Acta Núm. 345-2022 Página 8 de 10



--- Page 9 ---
Comité de Compras y Contrataciones

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Decimo: Adjudicar al oferente Empresas Integradas, S.A.S., tal y como se detalla a
continuación:

Unidad de S Precio
medida Cantidad Unitario RD$ Subtotal RD$

Estufa de mesa 4 quemadores 300 $2,547.36 $764,208.00
Cilindro de gas 25 lib 300 $2,946.61 $883,983.00
| Subtotal $1,648,191.00

| ITBIS 5296,574.38

Monto total $1,944,865.38

Descripción

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Decimo primero: Adjudicar al oferente Transolucion JR, S.R.L., tal y como se detalla a
continuación:
Precio

Cantidad Unitario RD$ Subtotal RD$

ITBIS $456,570.00
$2,989,070.00

Décimo segundo: Ordena a los oferentes adjudicados proceder con la corrección de sus ofertas
económicas, en virtud de los errores aritméticos constatados en el cálculo sus propuestas.
advirtiendoles que de no contemplar las correcciones solicitadas sus ofertas serán ser
rechazadas

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Décimo tercero: Instruye, al Departamento de Compras y Contrataciones institucional a que
conforme a lo establecido en la Ley Núm. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios, Obras y Concesiones, modificada por la Ley Núm. 449-06; y el Decreto Núm. 543-
12, contentivo del Reglamento de Aplicación de la indicada Ley y el Manual General de
Procedimientos de Compras y Contrataciones Públicas, proceder a notificar la presente acta a
los oferentes.

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Acta Núm. 345-2022 Página 9 de 10



--- Page 10 ---
UNS

Comité de Compras y Contrataciones

Décimo cuarto: Instruye al Departamento de Compras y Contrataciones institucional

enviar la presente acta a la Oficina de Acceso a la Información institucional. a los fines de
lugar.

Resolución aprobada por unanimidad de los presentes.

Así ha sido aprobada, adoptada y firmada las presentes resoluciones por los miembros presentes
del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS), en la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República

Dominicana.
Licdo. Miguel Rodríguez Viñas
Viceministro de Fortalecimiento y Desarrollo
del Sector Salud y Presidente en funciones
del Comité de Compras y Contrataciones
/
Licdo. Samuel Castellanos Licdo. Luis Manuel Tolentino /
En representación del Director Jurídico del MISPAS
Licdo. Rafael Ramírez Medina Asesor Legal del Comité de Compras
Director General Administrativo y y Contrataciones
Financiero del MISPAS Miembro
Miembro F
y V
PEE O 7 y pl A '
WT SL? JON > 147
Licda. Rosafnts Medina Licdo, Bouglas Ciprián Soto
Directora de Planificación y Director de la Oficina de Libre Acceso
Desarrollo del MISPAS a la Información (OAl) del MISPAS
Miembro Miembro

! MAN |

Acta Núm. 345-2022

Página 10 de 10

A



