--- Page 1 ---
GOBIERNO DE LA £
REPUBLICA DOMINICANA de mAT.: 808

CONTRATO DE EMERGENCIA.

RELATIVO A LA “ADQUISICIÓN DE EQUIPOS DE COMUNICACIÓN PARA SER
UTILIZADOS EN LABORES DE AUXILIO Y RESCATE, COMO CONSECUENCIA DE LOS
DAÑOS OCASIONADOS POR LOS TORRENCIALES AGUACEROS CAIDOS EL VIERNES 4
DE NOVIEMBRE DEL 2022, EN VIRTUD DEL DECRETO NO. 638- 22”. MOPC-MAE-PEEN-
2022-0022.

ENTRE:

De una parte, EL ESTADO DOMINICANO. debidamente representado por el MINISTERIO
DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES (MOPC). con su domicilio social en la
Avenida Homero Hernández esquina Horacio Blanco bombona. Ensanche la Fe, de esta ciudad
de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, República Dominicana. el cual se encuentra
representado por su ministro, ING. DELIGNE ASCENCION BURGOS, dominicano. mayor
de edad, portador de la cédula de identidad y electoral número 001-0019831-6, domiciliado y
residente en esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, quien está facultado
para suscribir el presente contrato en virtud del Decreto No. 324-20 de fecha 16 de agosto de
2020, que lo acredita como ministro de Obras Públicas y Comunicaciones, entidad que en lo
adelante se denominará el “MOPC” O “EL CONTRATANTE”,

De la otra parte, la empresa IQTEK SOLUTIONS, S.R.L, sociedad comercial organizada y
existente de conformidad con las leyes de la República Dominicana, con su domicilio social y
asiento principal en la Calle Gala No.8, Sector Arroyo Hondo Viejo, Santo Domingo, República
Dominicana, con su Registro Nacional del Contribuyente No. 1-30-87696-7, Registro Mercantil
No. 871308D y Registro de Proveedor del Estado No. 19423, debidamente representada para los
fines del presente Contrato por el ING. FRANKLYN GEOVANNY CIPRIAN GOODIN,
dominicano, mayor de edad, casado, ingeniero , portador de la Cédula de Identidad y Electoral
No. 001-0908680-1, domiciliado y residente en Calle Cotorra No.2. Mirador del Este. Santo
Domingo Este, República Dominicana, teléfono 809-540-4250 Ext.5070, correo electrónico:
fciprian(Diqteksolutions.com, pguerreroWiqteksolutions.com; quienes actúan de conformidad
con los documentos societarios de la referida entidad y que se anexan al presente contrato: y que
se denominarán como “EL PROVEEDOR”.

Cuando el MOPC y EL PROVEEDOR, sean referidos conjuntamente, se denominarán las
"Partes".

PREAMBULO

POR CUANTO (1): De la naturaleza de la contratación. Que conforme a las disposiciones
establecidas en el artículo 6, Párrafo. Numeral 1, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras. y sus modificaciones, dispone entre los casos
considerados de excepción y no una violación a la ley, a condición de que no se utilicen como
medio para vulnerar sus principios, y se haga uso de los procedimientos establecidos en los
reglamentos, la siguiente actividad: las que por razones de seguridad o emergencia nacional
pudieran afectar el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y
sustentación mediante decreto.

Página 1 de 15


--- Page 2 ---
PARRAFO l: Que el concepto de excepcionalidad relativa a la situación de emergencia que
acontece y que envuelve el articulo 6 antes citado, exige que la administración debe constreñirse
a las excepciones creadas por ley, por lo que necesariamente como en el caso que nos ocupa debe
existir autorización legislativa expresa: Ley 340-06.

PARRAFO Il: Que, así mismo está establecido en el numeral | del artículo 4 del Reglamento de
Aplicación No. 543-12, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios y Obras, citado a continuación, que: los casos de seguridad y emergencia nacional se
iniciaran con la declaratoria mediante decreto del Poder Ejecutivo

POR CUANTO (2): De la facultad y obligación de la Administración. Que es aceptado

unánimemente por la doctrina administrativa que la emergencia en si misma constituye una
excepción liberatoria de los procedimientos, que habilita a la administración a contratar a fin de
evitar y mitigar los hechos de peligros o desastres que demandan de la adopción de acciones
efectivas e inmediatas, previa verificación y acreditación de la existencia de un peligro real e
inminente, como limite a la facultad discrecional de la cual goza la Administración en esas
circunstancias.

POR CUANTO (3): De la constatación de la situación de emergencia. Que. no obstante, la
existencia de la normativa habilitante que constituye el Decreto No. 638-22. de fecha cinco (05)
de noviembre del año dos mil veintidós (2022), con una vigencia de 30 días a partir de la fecha
de promulgación del Decreto, donde se declara de emergencia nacional las comprar y
contrataciones de bienes y servicios para ser utilizados en las labores de rescate, construcción y
reconstrucción de las obras como consecuencia de los daños ocasionados por los torrenciales
aguaceros caídos el viernes 4 de noviembre de 2022 en las siguientes localidades: a) Distrito
Nacional y b) Provincia Santo Domingo.

PARRAFO l: Que, el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), en virtud del ya
citado Decreto, queda autorizado para realizar los procesos de compras y contrataciones de bienes,
servicios y obras para la excepción de emergencia nacional.

PARRAFO Il: Que, en fecha diez (10) de noviembre del año dos mil veintidós (2022). el General
de Brigada, ERD, Rafael Vásquez Espinola, Ph.D., Director General de Asistencia y Protección
Vial, MOPC, emitió el requerimiento No. 5712, y a la vez solicita (con la debida aprobación del
Ing. Deligne Ascención. Ministro del MOPC), un proceso de emergencia, para la “Adquisición
de equipos de comunicaciones (amparado en el Decreto No. 638-22)”,

PARRAFO III: Por lo antes expuesto, se configura pues, la situación de emergencia. que obliga
al Ministerio de Obras Pública y Comunicaciones dentro de sus facultades. ejecutar una óptima
administración de los recursos públicos a los fines de eficientizar el gasto, adoptando decisiones
que generen ahorro de tiempo mediante la ejecutoria de una política administrativa coherente y
conforme a la gestión pública actuales. como al efecto lo ha dictado, el Decreto No. 638-22, de
fecha 05 de noviembre de 2022, emitido por el Presidente de la Republica Dominicana,
respetando en el: la forma. el procedimiento y alcance del mismo, requerido por las normativas,
situación que tiene como consecuencia la exoneración o liberación de los procedimientos
ordinarios de selección, establecidos en la ley 340-06, toda vez que es obligación de la
administración satisfacer el orden público y el interés general que se verían seriamente
amenazados y comprometidos si se convocara a un proceso ordinario como el de licitación
pública, ya que está comprometido el fin público encomendado a la Administración.

POR CUANTO (4): De la legalidad de la declaración de Emergencia Nacional. Que puede
ser observado en el decreto citado más arriba, que el mismo cumple y se fundamenta en razones

objetivas e inaplazables, razón por la cual encontramos en el referido decreto la causa de la
emergencia, de las regiones afectadas, la duración de la emergencia. las instituciones que han de
atender la emergencia, liberándolas a fin de ejecutar dicha obligación de los procedimientos

Página 2 de 15


--- Page 3 ---
ordinarios de selección. Ñ
PARRAFO: En la especie el principio de legalidad, ante el estado de excepción de emergencia
nacional, es atenuado por el principio de necesidad, al habilitar a la administración a crear
procedimientos ad-hoc o sustitutivos que enfrente la situación de emergencia, ante la necesidad y
obligación de actuar y decidir inmediata y rápidamente, haciendo cesar o reparar los daños al
desplazar temporalmente el orden jurídico normal.

POR CUANTO (5): Que en la especie concurren las circunstancias descritas y el respeto de
ciertos requisitos, que permiten la presente actividad contractual libre de procedimientos
ordinarios, lo cual no implica que el contrato pierda su naturaleza y condición de contrato
administrativo; ante la ausencia de un conjunto concatenado de formalidades o trámites. Se busca
realizar con cuidado y de manera ágil las actividades en procura de finalizar satisfactoriamente la
Excepción de Emergencia Nacional y para ello con el mayor margen de certeza jurídica,
seleccionar al proveedor en un proceso abierto con condiciones predefinidas, tales como
capacidad técnica, capacidad económica, experiencia y otras que se determinan más adelante en
este contrato.

POR CUANTO (6): De las Reglas de Interpretación: Las palabras que indican el singular
incluyen el plural, y viceversa; las palabras que indican personas incluyen corporaciones,
sociedades y otras personas jurídicas siempre y cuando tenga capacidad legal. Respecto. a los
encabezados de los Artículos y las Secciones se incluyen para fines de conveniencia y referencia
Únicamente y no deben afectar la interpretación del presente Contrato.

POR CUANTO (7): De los Documentos del Contrato: Los documentos que se listan a
continuación con carácter enunciativo constituyen el conjunto de disposiciones que regularán las
relaciones entre las Partes durante la ejecución del Contrato y que, por lo tanto, son incorporados
como anexos al mismo. Todos los documentos de los trabajos de obra han de ser tomados como
recíprocamente explicativos unos de otros y si hubiere alguna ambigitedad o contradicción entre
dichos documentos su orden de prelación es el siguiente:

A- El presente Contrato, conforme pudiere ser enmendado de tiempo en tiempo mediante las
enmiendas o adenda y demás documentos que sean suscritos entre las PARTES de
común acuerdo en relación con el presente Contrato y que lo permita el marco regulatorio
de la ley 340- 06 y su reglamento de aplicación 543-12:

B- El Decreto No. 638-22, emitido por el Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis
Abinader, de fecha 05 de noviembre de 2022, relativo a la declaratoria de emergencia.

C- Los actos administrativos emitidos por el Comité de Compras y Contrataciones de este
MOPC en el desarrollo del proceso de emergencia.

D- Constancia del uso de los portales, a saber, portal institucional. portal del órgano rector y
portal transaccional, según el artículo 4 del decreto 340-16.

E- Carpeta que contiene las credenciales del Proveedor, incluido, pero no limitado a
documentación societaria del PROVEEDOR, certificaciones de pago de impuestos, TSS,
RPE, solvencia económica, demostración de equipamientos, experiencia, constancia de
cumplimiento de obligaciones contractuales anteriores con la Administración, constancia
de la idoneidad de sus administradores y accionistas, no quiebra, concurso de acreedores,
embargos, etc.

VISTOS: El artículo 6 numeral | de la Ley número 340-06, de fecha 18 de agosto del 2006, sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones, modificada por la ley No.
449-06, del 06 de diciembre del 2006. que modifica la Ley No. 340-06, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones: El Decreto No. 537-22, emitido por
el Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis Abinader, de fecha 19 de septiembre de 2022,
relativo a la declaratoria de emergencia nacional.

Página 3 de 15


--- Page 4 ---
VISTOS: En fecha diecisiete ú 7) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), mediante Acto
Administrativo No. MOPC-EMERGENCIA-ADP-022-2022. elaborado por el Comité de
Compras y Contrataciones, fue aprobado el procedimiento de emergencia, el pliego de
condiciones específicas y la designación de los peritos para la evaluación de las ofertas del
procedimiento de excepción por Emergencia Nacional No. MOPC-MAE-PEEN-2022-0022,
llevado a cabo para la “ADQUISICIÓN DE EQUIPOS DE COMUNICACIÓN PARA SER
UTILIZADOS EN LABORES DE AUXILIO Y RESCATE, COMO CONSECUENCIA DE
LOS DAÑOS OCASIONADOS POR LOS TORRENCIALES AGUACEROS CAIDOS EL
VIERNES 4 DE NOVIEMBRE DEL 2022, EN VIRTUD DEL DECRETO NO. 638- 22”,

VISTO: El Acto Administrativo de Adjudicación marcado con el No. MOPC-ADJ-021-2022,
de fecha ocho (08) del mes de diciembre del año dos mil veintidós (2022), relativa al
procedimiento de excepción por Emergencia Nacional de referencia MOPC-MAE-PEEN-2022-
0022.

VISTO: El requerimiento de elaboración de contrato, correspondiente proceso de emergencia
MOPC-MAE-PEEN-2022-0022, suscrito por la Dra. Carina Cedano, Directora de la Unidad
Operativa de Compras y Contrataciones del MOPC, marcado bajo el No. DCC-1983-2022, de
fecha veintiuno (21) del mes de diciembre del año dos mil veintidós (2022), en virtud del supra
indicado acto administrativo de adjudicación emitido por el Comité de Compras y Contrataciones
del MOPC.

POR TANTO y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del presente
Contrato, LAS PARTES, todas libres, capaces y voluntariamente.

HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

ARTÍCULO 1.- DEFINICION
1.1.- Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que
significan lo que se expresa a continuación:

Adjudicatario: Oferente/Proponente a quien se le adjudica el Contrato u Orden de Compra.

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas. consumibles para el funcionamiento de
los Entes Estatales.

Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse,
por ser extraño a la voluntad de las personas.

Contrato: Documento suscrito entre la institución y el Adjudicatario elaborado de conformidad
con los requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas y en la Ley.

Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en el Proceso de Compra y/o
Contratación Pública, resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las
bases administrativas.

Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y técnicas de un
Oferente/Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y en la forma establecida en
el Pliego de Condiciones Específicas, para ser evaluados y calificados por los peritos, lo que
posteriormente pasa a la aprobación del Comité de Compras y Contrataciones de la entidad
contratante, con el fin de seleccionar los Proponentes Habilitados, para la apertura de su Oferta
Económica Sobre B.

Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de

Página 4 de 15


--- Page 5 ---
aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado E proceso contractual y celebra un
Contrato.

Estado: Estado Dominicano.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al contro! de la Entidad Contratante,
imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son. a manera
enunciativa pero no limitativa, epidemias. guerras. actos de terroristas. huelgas. fuegos,
explosiones, temblores de tierra, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales

mayores, condiciones severas e inusuales del tiempo.

ARTÍCULO 2.- OBJETO DEL CONTRATO.

2.1.- EL PROVEEDOR, por el presente documento, vende, cede y traspasa, desde ahora y para
siempre, real y efectivamente, con todas las garantías de derecho y las adicionales que se verifican
más adelante en el presente contrato, sin impedimento legal alguno, libre de cualquier gravamen o
carga, en favor del MOPC., quien acepta, los bienes que se describen a continuación:

PRECIO PRECIO
5 CANT. ITBIS

A IN IN; AL
ITEM DESCRIPCIO, SOLICITADA U del RDS e
| 3 $

A FR A

El

Radios tipo “A”: Radio
móvil de dos vías

Wi-Fi integrado
Actualizaciones de software
por aire

BluetoothW 4.0
Seguimiento y ubicación en
interiores

Especificaciones militares
810C,810D,810 E 810F, ! |
8106.

Estándares |

1P54.

Tecnologia digital que
incluya 1P Site Connect,
Capacity Plus, Capacity
Max, Connect Plus
Trucking Bluetooth
Audio Bluetooth integrado, | |
Datos Bluetooth
integrados
Anuncio de voz | |
Interrupción de transmisión
Audio inteligente
Espaciamiento de canal
12.5 kHz, 20 kHz, 25 kHz
Señalización de emergencia
Compatible con GPS

Voz y datos integrados
Trabajador solitario

20 73,793.95 | 13,282.91 | 87,076.56

MONTO
FINAL
RDS

1,741,537.

SS

Página 5 de 15



--- Page 6 ---
902 MHz; 935-941 MHz

Radios tipo “B": Radio
móvil de dos vías

Debe de incluir:
Comunicaciones de voz
Modo directo de
capacidad dual (solo en
versión digital)

Pantalla alfanumérica
Cumple con los
estándares de Radio
Móvil Digital (DMR)
Cumple con las reglas de
Narrowbanding
Clasificación IP 54
Encriptación analógica
*Potencia de Salida RF 1 -
25W 25 - 45W (VHE)
*Limitación de Modulación
22.5 (4) 12.5 kHz

+4 (0) 20 kHz /35 (0) 25 kHz
»Zumbido y Ruido -40dB
(VHE) (d) 12.5 kHz -

45dB (VHE) (a 25 kHz
VHE 136-174MH

190

Radios tipo “C”:
Especificaciones

Técnicas

* Capacidad de canal 32

» Baja potencia 1 W

* Alta potencia 3 W4W

* Clasificado 1P54

* Frecuencia 136-174 MHz
403-470 MHz

450-527 MHz 350-400 MHz
+ NiMH de 1400mAH 5,0 x
24x 1,7 in

(127,7 x 61,5 x 42,0 mm)

+ lon de litio delgada cle
1600mAH 5,0 x 2,4
ELITN(IZAT 613x390
mm)

+ lon de litio de 2250mAH
3,0x24x 1,8 in

(127,7 x 61,5 x 44,0 mm)

* NiMH de 1400m4H 14,3
oz (406 g

= lon de litio delgada «de
1600m4H 12,1 oz

(341 g)

+ lon de litio de 2250mAH
12,2 02 (346 g)

* Debe de incluir al menos
las siguientes
caracteristicas:

* Digital

* Comunicaciones de voz

» Modo directo de capacidad
dual

+ Cumple con los estándares
de Radio Móvil

200

35,328.46

30,386.11

|
|
|

6,359.12

5,469.50

41,687.58 7,920,640.73

35,855.61 7,1 71,421:96

Página 7 de 15



--- Page 7 ---
Digital (DMR)

+ Cumple con las reglas de
Narrowbanding

» Clasificación IP'54

* Privacidad Básica Digital
+32 canales

» 2 botones programables

* Bloqueo de canal ocupado
» Canal de recepción
dedicado

*AMBE +25

* Limitador de tiempo de

* transmisión

» Repetidor “comunicación
directa

» Rastreo de doble prioridad
* Señalización Quik-Call 11
* -Llamada de «Alerta

* (recepción)

* Llamada Selectiva
(recepción)

BATERÍA

+ Duración media de batería
por ciclo de

operación 5/5/90 con
supresión de ruido

de portador y transmisor de
alta potencia.

* Fuente de alimentación
7,5 (Nominal)

» Bateria de ¡on de litio de
alta capacidad

(2250 mAh) Digital: 19 hrs

Estaciones repetidoras:
Rango de frecuencia

* VHF :136-174 MHz

* UHF BANDA 1: 400-470
MHz

* UHF BANDA 2: 450-512
MHz

+ 300 MH=: 300-360 MH=
350-400 MHz

* Capacidad de canal: 64

» Potencia de salida: RF 1-
50 W

«Dimensiones (Al x An x P):
44 mm x 483 mm
x370mm(1,75"x 19"x
14,6")

"Conectividad: Tx (N
hembra), Rx (BNO
hembra), receptáculo USB
A, 2x Ethernet

*Tipos de sistemas
admitidos: Convencional
Analógico y Digital, 1P Site
Connect, Capacity

Plus, Linked Capacity Plus.
Connect Plus

RECEPTOR

«Rango de frecuencia 136-
174 MHz 400-470

MH: 450-512 MHz 300-360
MHz / 350-400

164,788.84

29,661.99

194,450.83

|
|
|
== = ==

388.901.66

Página 8 de 15



--- Page 8 ---
MHz

* Espaciamiento de canal
12,5 kH2/25 kHz

* Estabilidad de frecuencia
0,5 ppm

* Sensibilidad (típica) 0,22
uv

* Intermodulación (típica)
82 dB

«Selectividad (TIA603D), 25
112.5 kHz 83

83/55 dB 83/55 dB 80/55 dB
35/80/80 dB
«Selectividad (T14603), 25
12.5 kHz 83 83:68

dB 80/63 dB 80'68 dB 68
80/80 dB

» Selectividad (ETSI)
25/12.5 KHz 70/63 dB
»Rechazo intermodulación
(TIAG603D/ETSI)

82/73 dB

* Rechazo espúreo
(TIAGO3D/ETSI) 95/90 dB

* Distorsión del audio < 1%
*Zumbido y ruido (12.5
kHz2/25 kHz) -45 50

dB

TRANSMISOR

«Rango de frecuencia 136-
174 MHz 400-470

MHz 450-512 MHz 300-360
MHz / 350-400

MHz

+» Potencia de salida RE 1-50
W

* Ciclo de operación máx.
100%

» Espaciamiento de canal
12.5 kH2/25 kHz

* Estabilidad de frecuencia
0,5 ppm

* Atemuación
intermodulación 40 dB
»Potencia de canal
adyacente (TIA603D )
25/12.5 KHz 78/62 dB

» Potencia de canal
adyacente (ETS!) 25-12.5
KHz 78/62 dB

*Emisiones de espúreas
conducidas -36 dBm

< 1 GHz, -30 dBm > 1 GHz
*Fidelidad de modulación
(4FSK) Error FSK 5%
Magnitud ESK 1%

* Respuesta de audio
TIAG603C

* Distorsión del audio < 1%
»Zumbido y ruido (12.5
KkHz2/25 kHz) -45/-50

db

+ Limitación de modulación
+2,5/+5.0 kHz

E E

Página 9 de 15


--- Page 9 ---
+ Protocolo digital ETSI-
TS102 361-1/2/3
* Tipo de vocodificador
_digital AMBE+21%__
Antenas: Antenas de 3/8 de
radiocomunicación para
instalarse en laterales | |
oen barras o bonetes o para 50
perforación sobre |
techos de camionetas o en
cualquier vehículo.

u

2,723.42 | 490.21 3,213.63

160,681.78

Duplexer: Pasa banda con
rechazo de banda

6 de 406-512 mhz=,4Cav. De
4” por lado, 5

mhz, 350 watts, N Hem.

156,323.23 | 28,138.18 184,461.41

|

1

SS A AR EP E

1,291,229.88

Antenas de 16: Antena base
7 de 16 dipolos, de
450-470mh=z

[40,965.68
|

Ml

2.2.- DE LA ENTREGA. La entrega deberá realizarse en un plazo no mayor a dos (2) días
hábiles. Este plazo será contado a partir de la fecha del registro del contrato ante la Contraloría
General de la República y a requerimiento por escrito realizado por la Dirección Administrativa;
los bienes adjudicados serán recibidos en el lugar que le indique por escrito el MOPC, en una sola
entrega en principio, salvo que el MOPC decida que las entregas se realicen de manera parcial,
para lo cual deberá de emitir por escrito las instrucciones.

2.3.- DE LA MODIFICACION DEL CRONOGRAMA DE ENTREGA. La Entidad
Contratante, como órgano de ejecución del Contrato se reserva el derecho de modificar de manera
unilateral el Cronograma de Entrega de los Bienes Adjudicados. conforme entienda oportuno a
los intereses de la institución.

2,3.1.- Si el Proveedor no suple los Bienes en el plazo requerido, se entenderá que el mismo
renuncia a su Adjudicación y se procederá a declarar como Adjudicatario al que hubiese obtenido
el segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de Adjudicación y de conformidad con
el Reporte de Lugares Ocupados. De presentarse esta situación. la Entidad Contratante procederá
a ejecutar la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato, como justa indemnización por
los daños ocasionados.

2.3.2.- Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el Cronograma de Entrega
establecido.

2.3.3.- Las Adjudicaciones a lugares posteriores podrán ser proporcionales, y el Adjudicatario
deberá indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho (48) horas, contadas a partir de
la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad que al efecto le será enviada.

2.3.4.- Los documentos de despacho a los almacenes de la Entidad Contratante deberán reportarse
según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual deberá estar acorde con el
Pliego de Condiciones Específicas.

3.1.- DE LA RECEPCION. Todos los bienes adjudicados deben ser entregados conforme a las

especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega convenido con el Ministerio
de Obras Públicas y Comunicaciones, siempre con previa coordinación con el responsable de

Página 10 de 15

A


--- Page 10 ---
recibir la mercancía y con fines de dar entrada a los bienes entregados.

3.2.- Recepción Provisional. El Encargado de Almacén y Suministro debe recibir los bienes de
manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las características
técnicas de los bienes adjudicados.

3.3.- Recepción Definitiva. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a lo
establecido en el presente Pliegos de Condiciones Específicas, en el Contrato u Orden de Compra,
se procede a la recepción definitiva y a la entrada en Almacén para fines de inventario. No se
entenderán suministrados, ni entregados los Bienes que no hayan sido objeto de recepción
definitiva.

ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO.

4.1.- El precio convenido y pactado para los bienes indicados en el artículo 2.1 del presente
contrato asciende a una suma total de DIECINUEVE MILLONES CUATROCIENTOS
SETENTA Y NUEVE MIL SETECIENTOS SETENTA UN PESOS DOMINICANOS CON 60/100
(RD$19,479,771.60).

4.2.- EL PROVEEDOR se obliga a mantener hasta la vigencia del presente contrato los precios
presentados en su oferta económica en el proceso de referencia.

ARTÍCULO 5.- FORMA DE PAGO.

5.1.- De conformidad a la normativa legal vigente en materia de compras y contrataciones y con
las normativas presupuestarias y sus leyes adjetivas que norman los pagos realizados por el Estado
Dominicano y en vista de ser este un proceso de excepción por Situación de Emergencia Nacional;
el MOPC se compromete a realizar el pago correspondiente, hasta el plazo de sesenta (60) días
calendario, contra presentación de factura con comprobante fiscal (gubernamental), debidamente
revisada y aprobada, previa verificación del cumplimiento de la totalidad de las condiciones
pactadas, en virtud de los documentos que forman parte del proceso: no obstante, la formalización
del referido pago dependerá del tiempo que empleen las demás instituciones gubernamentales
involucradas en el sistema de pagos de la República Dominicana.

5.2.- LAS PARTES reconocen que fuera de los montos establecidos en el acápite anterior, no existen
otras sumas a ser pagadas en virtud del presente contrato. Por lo tanto, los pagos realizados por el
MOPC constituirán el cumplimiento de su obligación de pago, relativo al monto total adjudicado
que se describe en el artículo 4 y en consecuencia dicho monto no podrá nunca ser mayor o superior
al mismo, lo cual es aceptado por EL PROVEEDOR.

5.3.- En caso de que el adjudicatario del contrato sea una Micro, Pequeña y Mediana empresa
(MIPYME) la entidad contratante deberá entregar un avance inicial correspondiente al veinte por
ciento (20%) del valor del contrato, cuya suma asciende a TRES MILLONES OCHOCIENTOS
NOVENTA Y CINCO MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO PESOS DOMINICANOS
CON 32/100 (RD$3,895,954.32). Este pago se efectuará después de registrarse el contrato ante la
Contraloría General de la República y contra presentación de una Póliza de Seguro o Garantía
Bancaria que cubra la totalidad del Avance Inicial.

5.4.- La Entidad Contratante no podrá comprometerse a entregar. por concepto de avance, un
porcentaje mayor al veinte por ciento (20%) del valor del Contrato.

ARTÍCULO 6: DE LAS GARANTÍAS.

6.1.- Para garantizar el fiel cumplimiento del presente contrato, EL CONTRATISTA, hace
formal entrega, al momento de la suscripción del mismo, de una garantía de fiel cumplimiento a
favor del MOPC, en cumplimiento con lo establecido en los artículos 111. 112, 115 y 120 del
reglamento de aplicación 543-12 de la ley 340-06, (Que se mantendrá vigente hasta la liquidación
del contrato la cual deberá asegurar el pago de las obligaciones laborales y sociales de los

trabajadores del contratante) por un importe del CUATRO POR CIENTO (4%) del monto total
del Contrato a intervenir, en el caso de tratarse de una MIPY ME, corresponderá a UNO POR

Página 11 de 15


--- Page 11 ---
TI O... a aaa a Pana mPxPPD O

o CIENTO (1%) a disposición de la Entidad Contratante.

6.2.- La garantía de Fiel Cumplimiento del contrato, responderá de los daños y perjuicios que se
. produzcan al MOPC en caso de incumplimiento, quien determinará en todo caso la ejecución de
la garantía, independientemente del resto de acciones que legalmente proceden.

6.3.- La no comparecencia del Proveedor Adjudicatario a constituir la Garantía de Fiel
Cumplimiento de Contrato se entenderá que renuncia a la Adjudicación y se procederá a la
ejecución de la Garantía de Seriedad de la Oferta.

6.4.- Cuando hubiese negativa a constituir la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato, la
Entidad Contratante, como Órgano de Ejecución del Contrato. notificará la Adjudicación de los
renglones correspondientes al Oferente que hubiera obtenido la siguiente posición en el proceso
de Adjudicación. conforme al Reporte de Lugares Ocupados. El nuevo Oferente Adjudicatario
depositará la Garantía y suscribirá el Contrato de acuerdo al plazo que le será otorgado por
Entidad Contratante, mediante comunicación formal.

ES)

C 6.5.- EL PROVEEDOR acepta que la garantía de fiel cumplimiento permanecerá vigente hasta
tanto los bienes sean recibidos por el MOPC, debiendo de constatarse dicha entrega por
documento separado que habrá de emitir el MOPC, a su satisfacción. De igual manera EL
PROVEEDOR dicha garantía responderá, por los daños y perjuicios que se produzcan al MOPC

y en caso de incumplimiento, sin perjuicio de las demás garantías previstas en el Código Civil y

demás normativas supletorias. EL PROVEEDOR acepta que en modo alguno la presente
garantía de fiel cumplimiento implica exoneración para EL PROVEEDOR, en el sentido de que
los bienes adquiridos por el MOPC, servirán para el fin que han sido adquiridos y fabricados,
debiendo los mismos ser nuevos no usados en todas las partes que los integran.

6.6.- Es reconocido, declarado y aceptado por el PROVEEDOR que, en los casos en los que. a
discreción del MOPC se ejecute la garantía de fiel cumplimiento estipulada por la Ley 340-06 de
Compras y Contrataciones así como también cualquier otra constituida de acuerdo con dicha
normativa y sin perjuicio de las demás garantías que cubren los bienes objeto de este contrato. y
existan montos excedentes que deban ser pagados al MOPC por este concepto. EL
PROVEEDOR quedará obligado frente a MOPC, sin ninguna clase de reservas, a pagar dicho
excedente no cubierto por dichas garantías.

C 6.7.- Adicional a las Garantías establecidas en la Ley No. 340-06 y su reglamento de aplicación
EL PROVEEDOR garantiza al MOPC, el buen funcionamiento de cada uno los bienes descritos
en el artículo 2.1 del presente Contrato, y que los mismos son aptos para el uso y finalidad
procurado por el MOPC, y que están libres de defectos en su fabricación que a juicio del MOPC,
imposibiliten o disminuyan en cualquier manera, el uso para el cual fueron comprados.

6.8.- EL PROVEEDOR garantiza que al momento de la entrega, los Bienes objeto de este O.
contrato, estarán libres de cualquier gravamen, reconociendo que EL PROVEEDOR, es el

legítimo propietario de los bienes que le han sido vendidos al MOPC, pudiendo en este sentido

transferirlos, cederlos y venderlos, garantizando al MOPC de la evicción que experimente en el

todo o parte de los bienes vendidos, o de las cargas que se pretendan sobre el mismo. y que no se

hayan declarado en el momento de la presentación de ofertas.

6.9.-Los casos o supuestos no contemplados de manera formal y expresa por el PROVEEDOR
en su oferta, relativos a garantía de los bienes, si aplica, se reputan como contenidos en la misma
a favor del MOPC, recayendo sobre el PROVEEDOR cumplir y satisfacer los mismos sin costo
adicional para el MOPC.

6.10.- DE LA GARANTÍA SOLIDARIA. - Si por cualquier razón EL PROVEEDOR decide
salir del negocio o descontinuar sus operaciones comerciales, se compromete por el tiempo de la
garantía aquí otorgada, a seguir honrándola fiel y cabalmente frente al MOPC. en las mismas
condiciones que fue otorgada. sin que esto represente un costo adicional alguno para el MOPC.

6.10.1.-En ambos supuestos, el representante del PROVEEDOR que suscribe el presente
contrato, así como también los socios o accionistas del PROVEEDOR. quedan comprometidos
de manera solidaria frente al MOPC, sin poder alegar beneficio de excusión ni de división.

Página 12 de 15


--- Page 12 ---
6.10.2.- La constancia de recepción del bien o los bienes por el MOPC no libera. exonera ni
descarga al SUPLIDOR de manera enunciativa y nunca limitativa, por defectos. mal
funcionamiento o equivocaciones en el procedimiento de entrega de los bienes o de su instalación,
sean aparentes o no, sino que su entrega se hace bajo reserva de que si uno o varios de los bienes
presentan cualquier tipo o clase de defectos o deficiencias dentro del período de garantía, el
MOPC reclamará la garantía y procederá en arreglo con lo dispuesto en el presente contrato.

ARTÍCULO 7.- VIGENCIA DEL CONTRATO.

7.1.- La vigencia del Contrato será de doce (12) meses, a partir de la fecha de la suscripción del
mismo y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Cronograma de Entrega de Cantidades
Adjudicadas, el cual formará parte integral y vinculante del mismo.

ARTÍCULO 8.- NULIDADES DEL CONTRATO.

8.1.- La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06,
sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones. de fecha
dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificatoria. originará la nulidad absoluta
del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer EL CONTRATANTE.

8.2- La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06. y
de las normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del mismo.

ARTÍCULO 9.- CAUSAS DE TERMINACIÓN,

9.1.- El presente acuerdo terminará: (a) Por la llegada del término; (b) Por el incumplimiento de
las obligaciones que asume EL PROVEEDOR en el plazo y forma establecido en el presente
acuerdo; o (e) Incursión sobrevenida del Proveedor en alguna de las causas de prohibición de
contratar con la Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el
Artículo 14 de la Ley No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes. Servicios,
Obras y Concesiones: o (d) Por la terminación unilateral del Contrato por parte del MOPC, con
la única obligación de pagar sumas adeudadas por concepto de facturas entregadas al momento
de dicha rescisión por EL PROVEEDOR cuando estas hayan sido debidamente aceptadas por el
MOPC.

9.2.- El MOPC, se reserva el derecho de evaluar los daños y perjuicios experimentados por
incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR a fin de solicitar
el resarcimiento de los mismos.

ARTÍCULO 10.- INCUMPLIMIENTO DE CONTRATO.

10.1.- Se considerará incumplimiento del contrato: (a) La mora del PROVEEDOR en la entrega
de los bienes; (b) La falta de calidad de los bienes suministrados; (e) El suministro de menos
unidades de las solicitadas. no aceptándose partidas incompletas para los adjudicatarios en primer
lugar.

ARTÍCULO 11.- EFECTOS DEL INCUMPLIMIENTO.

11.1.- El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato,
procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

11.2.- En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad
Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad de
Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad
de la falta.

ARTÍCULO 12.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIA

12.1.- Las Partes convienen que toda disputa. controversia. diferencia o reclamación que surja del
presente contrato y de toda enmienda relativa este, incluyendo en particular, su formación, validez,

Página 13 de 15


--- Page 13 ---
obligatoriedad, interpretación, ejecución, incumplimiento o terminación. así como las reclamaciones
extracontractuales, serán sometidas a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 13.- NO EXCLUSIVIDAD.

135.1.- Es entendido y aceptado entre las partes que el presente Contrato no tiene carácter de
exclusividad, por lo que las partes podrán realizar un Contrato similar, con otras personas físicas o
morales.

ARTÍCULO 14.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO.

14.1.- El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al
amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 15.- IDIOMA OFICIAL.

15.1.- El presente Contrato ha sido redactado en español. que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
documento. Por lo tanto, todos los documentos sometidos por EL PROVEEDOR deberán ser
redactados y sometidos al MOPC en idioma español.

ARTÍCULO 16.- TÍTULOS.

16.1.- Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.
ARTÍCULO 17.- MODIFICACIONES.

17.1.- Cualquier modificación a los términos del presente contrato, deberá formalizarse mediante
acuerdo entre las partes, y dentro de los límites y previsiones establecidos en la Ley No. 340-06, sus
modificaciones y demás normativa complementaria,

ARTÍCULO 18.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

18.1.- Para todo lo no previsto en este contrato, se aplicará de manera preferente las normas del
derecho administrativo, entiéndase de forma enunciativa la Ley No. 340-06 sobre Compras y
Contrataciones de Bienes. Servicios, Obras y Concesiones con modificaciones de la Ley No, 449-
06, y de manera subsidiaria el derecho común. Todo litigio, controversia o reclamación resultante de
este Contrato o relativo al mismo, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será
sometido a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 19.- ELECCIÓN DE DOMICILIO,

19.1.- Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato. LAS PARTES eligen domicilio
en las direcciones que figuran en la parte introductora del presente Contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de acto de alguacil, correspondencia o notificación relativa al presente
Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 20.- ACUERDO Í

EGRO.

20.1.- El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos
entre LAS PARTES; en caso de ambigiledad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo
y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las
disposiciones de este Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán
plenamente vigentes.

ARTICULO 21.- GASTOS DE LEGALIZACION DEL CONTRATO.

EL CONTRATISTA se obliga a cubrir todo costo de legalización notarial del presente contrato,
conforme a las tarifas de honorarios profesionales de notario contempladas en el artículo 66 de la
ley 140-15, sobre Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios.

HECHO, REDACTADO y FIRMADO de buena fe, en tres (3) originales de un mismo tenor y

efecto. En la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana. a los veintidós (22) días del mes
de diciembre del año dos mil veintidós (2022).

Página 14 de 15

O”


--- Page 14 ---
ING. DE
MINISTRO DE O,

ING. FRA)

Yo, __, Abogado Notario Público de los del
Número del Distrito Nacional, Matrícula No. - SO - _ certifico y doy fe que las firmas
que aparecen al pie del presente documento, fueron puestas libre y voluntariamente en mi presencia,
por los señores ING. DELIGNE ALBERTO ASCENC IÓN BURGOS e ING. FRANKLYN
GEOVANNY CIPRIAN GOODIN, cuyas generales constan y quienes me declararon que sus
firmas son las mismas que acostumbran usar siempre, en todos los actos de su vida pública y privada,
En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, cal pital de la República Dominicana,
a los veintidós (22) días del mes de di

Página 15 de 15


