--- Page 1 ---
An
FORO AA
ES Ao
/ so HELP AGRA O
Y GOBIERNO DE LA f PE EN e 5
REPUBLICA DOMINICANA (3 NA Cc
pa 4 II Po e

Núm.104-2022

CONTRATO DE COMPRA PARA LA ADQUISICIÓN DE COMBUSTIBLE, PROCESO DE
REFERENCIA MISPAS-MAE-PEEN-2022-0001. Lote |

Entre: De una parte, el MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS),
Institución Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración Pública,
Núm.247-12, G.O. Núm. .10691 del 14 de agosto de 2012 y la Ley General de Salud Núm.42-
01, de fecha 8 de marzo del año 2001, con su RNC-401-007398, con domicilio social y oficina
principal, en su edificio sede Central situado en la Avenida Héctor Homero Hernández, Esquina
Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la
República Dominicana, representada por su titular DR. DANIEL ENRIQUE DE JESUS RIVERA
REYES, dominicano, mayor de edad, médico, portador de la cédula de identidad y electoral
Núm.031-0096377-0, quien en lo adelante se denominará LA CONTRATANTE O PRIMERA
PARTE.

De la otra parte la sociedad SIGMA PETROLEUM CORP,S.A.S, portadora del RNC-130-68916-
4, Sociedad Anónima Simplificada, constituida y organizada de conformidad con las leyes de la
República, con su domicilio y asiento social en la Avenida 27 de Febrero Núm. 355, Bella Vista,
Distrito Nacional, República Dominicana, legalmente representada por el SR. RAFAEL ADOLFO
LLUBERES SEPULVEDA, dominicano, mayor de edad, Portador de la cédula de identidad y
electoral Núm.001-0099314-6, domiciliado y residente en la Ciudad de Santo Domingo, Distrito
Nacional, quien en lo que sigue del presente contrato se denominará EL PROVEEDOR O
SEGUNDA PARTE.

Para referirse a ambos se les denominará LAS PARTES
PREÁMBULO:

Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año dos
mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley 449-06, de fecha seis (06) de
diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de aplicación No.543-12, de fecha 6 de
septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del Artículo 6, serán considerados casos de
excepción y no una violación a la Ley a condición de que no se utilicen como medio para vulnerar
sus principios y se haga uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos, las
actividades que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés
público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación num.543-12,
define las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de fuerza mayor generadas
por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones, sequías, grave
conmoción interna, agresión externa, guerra internacional catástrofes naturales, y otras que
provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional.

Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el
gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones en
ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso del
huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Página 1 de 9

jmol

SALUD PÚBLICA Ae Nu ,
dato o 77 e
Esa


--- Page 2 ---
e DOS
SS EE AN ] yo
o N s
<

Co sider. 19d “Que dentro de las atribuciones que le confiere el artículo 128 de la Constitución

ads presidente de la República dictó el decreto de Emergencia Nacional Num.537
=' fecha, dieci ueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), mediante el cual se
declará: y emergencias las Compras y Contrataciones de bienes, servicios en aras de contribuir
a la rápida solución de los daños acontecidos el gobierno dominicano ha decidido declarar de
emergencias las compras y contrataciones en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos
recientemente en nuestro país, por el paso del huracán Fiona, que han afectado
significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-2022, de
fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá una duración de
treinta (30) días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al Proceso de
Excepción de Emergencia Nacional, para la Adquisición de Combustibles, proceso de
referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0001, de acuerdo a las condiciones fijadas en los Pliegos
de Condiciones Específicas.

Considerando: Qué desde el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliegos de Condiciones Específicas,
Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el referido Proceso de Excepción de
Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0001, para la “Adquisición de
Combustibles”.

Considerando: Qué el día veintiséis (26) del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
se procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación contentiva de las
Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de los diferentes participantes
en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de Referencia (MISPAS-MAE-PEEN-
2022-0001), en presencia del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud
Pública y Asistencia Social y del Notario Público Actuante.

Considerando: Que después de un minucioso estudio de todas las propuestas presentadas, el
Comité de Compras y Contrataciones del MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y ASISTENCIA
SOCIAL (MISPAS) mediante la Segunda Resolución del Acta de adjudicación Núm.250-2022
de fecha 27 de septiembre del año dos mil veintidós (2022), le adjudicó a la sociedad SIGMA
PETROLEUM CORP, S.A.S, el Contrato para la Adquisición de Combustible (Lote l), bajo las
condiciones, que se indican más adelante.

Considerando: Que el día miércoles veintiocho (28) del mes de septiembre del año dos mil
veintidós (2022), se procedió a notificar a los Oferentes Adjudicados en el proceso.

Considerando: El Proveedor constituirá la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato,
correspondiente al cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado, en cumplimiento a la
disposición del Artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el decreto
543-12, de fecha seis (06) de Septiembre del dos mil doce (2012).

Considerando y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del presente
contrato,

Página 2 de 9

jmol

A


--- Page 3 ---
LAS PARTES HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

Artículo 1: Definiciones e Interpretaciones. Nos
Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenc
significan lo que expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el funcionamiento
de los Entes Estatales.

Contrato: El presente documento.

Cronograma de Entrega de Cantidades Adjudicadas: Documento emitido por EL
MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS) que establece las

cantidades y fechas de entregas de los productos adjudicados a que deberá sujetarse el
Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del MINISTERIO DE SALUD
PUBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS).

Comparación de precios: es una amplia convocatoria a las personas naturales o jurídicas
inscritas en el registro respectivo. Este proceso solo aplica para la compra de bienes comunes
con especificaciones estándares, adquisición de servicios y obras menores. Un procedimiento
simplificado, establecido por un reglamento de la presente ley, será aplicable al caso de compras
menores.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines de
participar en un procedimiento de contratación.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública, resulta
adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al Cronograma
de Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Artículo 2: Documentos Constituyentes | Contrato. -

Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato, y EL
PROVEEDOR reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo:

a) El Contrato propiamente dicho.

b) Pliego de Condiciones Específicas, sus anexos y propuesta presentada por el
proveedor.

Cc) El Cronograma de Entrega de las Cantidades Adjudicadas.

d) Acta de Adjudicación.

e) Decreto de Emergencia Núm.537-22.

Artículo 3: Objeto.
EL PROVEEDOR, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al MINISTERIO DE

SALUD PÚBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS) quien, a su vez, se compromete a pagar,
los Bienes, correspondientes al Lote 1, detallados a continuación, bajo las condiciones que más
adelante se indican:

Página 3 de 9

jmol



--- Page 4 ---
.

- Tickets de Gasoil

RD$ 500.00

| RDS 1 .000, 00 |

[ RD$1,294,500. 00

3.1 El descuento ofertado en los tickets de combustibles (gasoil) será sobre el valor del monto de la
oferta, este descuento se materializará en la entrega de los tickets adicionales equivalentes al
porcentaje de descuento sobre el monto contratado de un diez porciento (10%).

3.2 El precio unitario de venta será el precio autorizado por el Ministerio de Industria y Comercio,

correspondiente a la semana que la institución reciba el combustible.
¿BAD P) PE SN

3.3 Requerimiento mínimos del consumo mediante tickets.

ON
4,

SS ¿NOTAR O
SI

- Número de ticket, (ES Eb >
- Nombre, razón social, domicilio y RNC del establecimiento suministrador. ¿e E
- Estación de servicio y ubicación. a a dl , 7 al
- Fecha de emisión y periodo de vigencia (mínimo un año). el o el
0 ¿ es
Unica

- — Importe total valido para consumo.
- Tickets impresos en un material que resista el paso del tiempo.

Veiga Saro DE

3.4 Los Bienes adjudicados deberán ser entregados en perfecto estado, y acorde con las
especificaciones contenidas en el Pliego de Condiciones y Ficha Técnica para este proceso,
debiendo EL PROVEEDOR cumplir hasta su entrega y recepción.

3.5 EL PROVEEDOR deberá entregar la cantidad de los bienes de conformidad con el Cronograma
de Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Artículo 4: Monto del Contrato. —
La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Un Millón Doscientos
Noventa Cuatro Mil Quinientos Pesos Dominicanos con 00/100 (RD$1,294,500.00).

Artículo 5: Condiciones de Pago y Forma de Entrega. —

Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el numeral 1 del
párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y contrataciones y del numeral 8 y sus
literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12 Reglamento de aplicación de la Ley Núm. 340-06.
los pagos se efectuarán conforme a la asignación de recursos destinados para tales fines por la
Presidencia de la República en coordinación con la Dirección General de Presupuesto (DIGEPRES).

5.1 La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizar los pagos al
oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a las cantidades totales o
parciales entregadas. Una vez el área correspondiente emita constancia de recibido conforme del
servicio y luego de presentada la factura.

Página 4 de 9
jmol

A.


--- Page 5 ---
+

5.3 En caso de incumplimiento por parte del oferente adjudicado respecto a la fecha Pe cal El
inmediata, el MISPAS podrá cancelar la adjudicación y seleccionar al segundo lugar: "para: poder”
cumplir con la recepción inmediata del bien.

Artículo 6: Tiempo de Vigencia. —
El presente Contrato de suministro tendrá una duración de seis (6) meses, contados a partir de la

suscripción del mismo y/o hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Pliego de Condiciones,
el cual formará parte integral y vinculante del mismo.

Artículo 7: Las Responsabilidades (Obligaciones) de la Segunda Parte o el Proveedor, Serán
las Siguientes. —

A) Los bienes adjudicados deben ser entregados conforme a las especificaciones técnicas
solicitadas, siempre con previa coordinación con el responsable de recibir la mercancía y con el
responsable de dar entrada a los bienes entregados.

B) Los bienes adjudicados deberán ser entregados en la sede central del Ministerio de Salud Pública
y Asistencia Social. La entrega se realizará de acuerdo a las condiciones establecidas por la
institución y tomando en consideración la urgencia del proceso. LA. Y,

Artículo 8: Responsabilidades (Obligaciones) de la Primera Parte. —

A) Se compromete a PAGAR, a LA SEGUNDA PARTE, el monto total de los suministros de
combustibles, en los plazos y forma acordados en este Contrato, los cuales deben ser recibidos
de manera conforme.

B) No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que no hayan sido objeto
de recesión definitiva. Si se estimase que los citados bienes o servicios no son aptos para la
finalidad para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se dejaran a cuenta del
proveedor, quedando la entidad contratante exenta de la obligación de pago y de cualquier otra
obligación.

Artículo 9: Garantía.

Para garantizar el fiel cumplimiento del presente Contrato, EL PROVEEDOR, hace formal entrega
de una Garantía Bancaria o Póliza de Seguros de Fiel Cumplimiento de Contrato a favor de EL
MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS), en cumplimiento con lo
establecido en el Artículo 112, literal (b) del Reglamento de Aplicación No. 543-12, Equivalente al
cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado.

Dicha garantía responderá de los daños y perjuicios que se produzcan a EL MINISTERIO DE SALUD
PUBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS), en caso de incumplimiento, que determinará en todo
caso la ejecución de la Garantía, independientemente de las acciones que legalmente procedan.

Artículo 10: Equilibrio Económico. —

Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios en las
leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen aumentos en el
costo o en los gastos a incurrir por EL PROVEEDOR para el suministro de los bienes, los pagos en
virtud de este Contrato, aumentarán en la proporción correspondiente a las modificaciones que haya
sufrido la legislación con relación a la devaluación de la moneda nacional.

Página 5 de 9

jmol


--- Page 6 ---
(ee Se TAR j y?
És Articulo 11.- De las Penalidades. —

¿Las penalidades previstas en este contrato, estarán vinculadas a la calidad del combustible a
2 “suministrar, atraso en la entrega, daños causados por inobservancia de las medidas de seguridad,
AN entre otras no menos importantes medidas.

1

El e e violación a los aspectos señalados más arriba, ha de generar como penalidad lo
siguiente:

a) Por inobservancia de la calidad en los combustibles suministrados y/o medidas de seguridad, por
parte de la Segunda Parte (Proveedor), se procederá a suspender de forma ipso facto el supra
indicado contrato.

b) La Segunda parte será responsable ante la Entidad Contratante de cumplir con el Suministro de
los renglones que les sean adjudicados, en las condiciones establecidas en los Pliegos de
Condiciones Específicas. El Proveedor responderá de todos los daños y perjuicios causados a la
Entidad Contratante y/o entidades destinatarias y/o frente a terceros derivadas de las faltas
cometidas por EL PROVEDOR.

c) En caso de incumplimiento en el expendio de combustible se ejecutará la garantía de fiel
cumplimiento de contrato.

Artículo 12.- Fuerza Mayor y Caso Fortuito. —
LAS PARTES no serán responsables de cualquier incumplimiento de El Contrato si su ejecución ha

sido demorada, impedida, obstaculizada o frustrada por causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Párrafo |: Para los efectos del presente contrato, Causa Mayor significa cualquier evento o situación
que escape al control de una parte, imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia
O falta, como son, a manera enunciativa pero no limitativa, actos de autoridades gubernamentales o
militares, regulaciones o requerimientos gubernamentales, epidemias, guerras, actos de terroristas,
huelgas, fuegos, explosiones, temblores de tierra, accidentes, catástrofes, inundaciones y otras
perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales del tiempo.

Párrafo Il: Caso Fortuito significa acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha
podido evitarse, por ser extraño a la voluntad de las personas.

Párrafo lll: La falla de una parte involucrada en el presente Contrato, que le impida cumplir cualquiera
de sus obligaciones, no será considerada como incumplimiento, siempre y cuando éste surja de un
evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito y la parte afectada haya tomado todas las precauciones
razonables, con el debido esmero y cuidado, siempre con el objetivo de cumplir con los términos y
condiciones establecidos en este Contrato.

Párrafo IV: Si por una causa de Fuerza Mayor o Caso Fortuito, LA SEGUNDA PARTE no cumple
con el cronograma de entrega, LA PRIMERA PARTE extenderá el plazo de entrega por un tiempo
igual al periodo establecido.

acuerdan que:
a) La parte afectada por un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito deberá tomar las medidas
razonables para suprimir la inhabilidad de la otra Parte en cumplir con sus obligaciones.

Artículo 13.- Medidas a Tomar en Caso de Fuerza Mayor o Caso Fortuito: LAS PARTES Xx

b) La parte afectada por un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito deberá notificar, en un plazo
no mayor de veinticuatro (24) horas y por escrito a la otra parte la ocurrencia del evento,

Página 6 de 9
jmol


--- Page 7 ---
! ES as SADO, EN %

indicando su naturaleza y causa. De igual manera deberá notificar por escrito la PS parte la N

restauración de las condiciones normales tan pronto se resuelva la situación de Fuerza Mayor: o

Caso Fortuito. lz e RZ, E ñ
Cc) Las partes adoptarán todas las medidas posibles para reducir las consecuencias. “adversas de de /
un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito. Ingo, Rep.»

Artículo 14.- Supervisión y Monitoreo del Contrato. —
La supervisión y monitoreo de la contratación de servicios estará a cargo de la Dirección

Administrativa de este Ministerio, por mediación a las aéreas competentes del Departamento de
Transporte. Dicha instancia deberá aprobar por escrito los resultados entregados (La cantidad y
calidad del combustible). Para la realización de este trabajo, la institución deberá interactuar y
coordinar con los directivos y técnicos involucrados, quienes tendrán una participación directa en el
desarrollo y seguimiento de la entrega de los supra indicados combustibles.

Artículo 15: Modificaciones del Contrato. —

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse por mutuo
acuerdo entre LAS PARTES, por escrito, mediante enmiendas numeradas cronológicamente y la
fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de aprobación realizada por LAS
PARTES. 1

Artículo 16: Rescisión del Contrato. —

EL MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS) podrá rescindir el
presente Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el caso
de cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma que rija al efecto, de EL
PROVEEDOR, siempre que la misma no sea originada por acontecimientos de Fuerza Mayor o Caso
Fortuito.

16.1: Sin importar las razones que originen la terminación, nulidad, resolución o rescisión del
presente contrato, LA CONTRATANTE debe saldar todas las facturas pendientes de pago.

16.2 Incumplimiento del Contrato LA: Y s
Se considerará incumplimiento del Contrato:

a. La mora del Proveedor en la entrega de los Bienes.

b. La falta de calidad de los Bienes suministrados.

Cc. El suministro de menos unidades de las solicitadas, no aceptándose partidas incompletas para los
adjudicatarios en primer lugar.

16.3 Efectos del Incumplimiento

El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y supondrá para
el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato, procediéndose a
contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los bienes
entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad Contratante podrá
solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad de Órgano Rector del
Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad de la falta.

Página 7 de 9

jmol


--- Page 8 ---
.

E 7: A >
Artículo 1
1% La violació

y

E nd | régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06, sobre

Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha dieciocho
(18): de agosto del dos mil seis (2006), y su modificación, originará la nulidad absoluta del Contrato,
sin perjuicio de otra acción que decida interponer

EL MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y ASISTENCIA SOCIAL (MISPAS). La división del presente
Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06, y de las normas complementarias
que se dicten en el marco del mismo, será causa de nulidad del mismo.

Artículo 18: Solución de Controversia. —

LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma amigable
los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al desarrollo del presente contrato y su
interpretación.

Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo, su
incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal Contencioso,
Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco (05) de febrero del dos mil
siete (2007).

Artículo 19: Interpretación del Contrato. —
El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al amparo

de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 20: Legislación Aplicable. —
La ejecución del presente Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en la República

Dominicana.

Artículo 21: Idioma Oficial. —

El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
contrato.

Artículo 22: Títulos. —

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen un propósito
ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o alterar, modificar el
significado de los mismos.

Artículo 23: Acuerdo Integro. -
Acuerdo Integro. El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos

convenidos entre LAS PARTES; en caso de ambiguedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se
establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declara inválida, las demás no
serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

Artículo 24: Elección de Domicilio. —

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, LAS PARTES eligen domicilio en las
direcciones que figuran en la parte improductiva del presente contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente contrato, su ejecución
y terminación.

Página 8 de 9

jmol

LAM.


--- Page 9 ---
Hecho y Firmado en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana, a los
veintiocho (28) días del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022). En tres originales del
mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y otro para los fines legales correspondientes.

POR LA SEGUNDA PARTE
SIGMA PETROLEUM AA
CORP. S.A.S.

Representada ES ho —

SR. RAFAEL ADOLFO :
LLUBERES SEPULVEDA

A

Ministro
Yo, bed EAN , Notario Público de los del Número del Distrito
Nacional, matrícula Núm. , CERTIFICO Y DOY FE: que las firmas que anteceden
fueron puestas en mi presencia libre y voluntariamente por los señores, DANIEL ENRIQUE DE
JESUS RIVERA REYES y el SR. RAFAEL ADOLFO LLUBERES SEPULVEDA, de generales que
constan, quienes me declararon bajo la fe del juramento que esas son las firmas que ellos
acostumbran a usar en todos sus actos. En Santo Domingo, Distrito Nacional, Capital de la República
Dominicana, a los veintiocho (28) días del mes de septiembre del año dos mil veintidós (2022).

fox Notario|Público

Página 9 de 9

jmol


