--- Page 1 ---
j ñ

GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

CONTRATO DE EMERGENCIA.

RELATIVO A LA “ADQUISICIÓN DE MAQUINARIAS Y EQUIPOS, PARA SER
UTILIZADOS EN LAS LABORES DE AYUDA HUMANITARIA, RESCATE,
CONSTRUCCIÓN Y RECONSTRUCCIÓN DE LAS OBRAS, COMO CONSECUENCIA DE
LOS DAÑOS OCASIONADOS POR EL PASO DEL HURACÁN FIONA, EN VIRTUD DEL
DECRETO NO. 537-22”.

ENTRE:

De una parte, EL ESTADO DOMINICANO, debidamente representado por el MINISTERIO
DE OBRAS PÚBLICAS Y COMUNICACIONES (MOPGC), con su domicilio social en la Avenida
Homero Hernández esquina Horacio Blanco bombona, Ensanche la Fe, de esta ciudad de Santo
Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, República Dominicana, el cual se encuentra
representado por su ministro, ING. DELIGNE ASCENCION BURGOS, dominicano, mayor de
edad, portador de la cédula de identidad y electoral número 001-0019831-6, domiciliado y
residente en esta ciudad de Santo Domingo de Guzmán, Distrito Nacional, quien está facultado
para suscribir el presente contrato en virtud del Decreto No. 324-20 de fecha 16 de agosto de 2020,
que lo acredita como ministro de Obras Públicas y Comunicaciones, entidad que en lo adelante
se denominará el “MOPC” O “EL CONTRATANTE”,

De la otra parte, la empresa SUPLIDORES INDUSTRIALES MELLA, S.R.L., sociedad comercial
constituida de conformidad con las leyes de la República Dominicana. con su domicilio social y asiento en
la Avenida Ortega y Gasset, No. 70, Cristo Rey. Santo Domingo. Distrito Nacional. República Dominicana,
con su Registro Nacional del Contribuyente No.1-01-86078-2, Registro Mercantil No. 135268D y Registro
de Proveedor del Estado No. 1730, debidamente representada para los fines del presente Contrato por la
señora VIANKA PAOLA BAUTISTA ARTILES, dominicana. mayor de edad. soltera, portadora de la
cedula de identidad y electoral No. 402-0869341-2, domiciliada y residente en esta ciudad de Santo
Domingo. teléfono No. 809-565-2060/809-565-6751, correo electrónico: jbbsuplimella/)hotmail.com ,
quien actúan de conformidad con los documentos societarios de la referida entidad y que se anexan al
presente contrato: y que se denominarán como “EL PROVEEDOR”.

Cuando el MOPC y EL PROVEEDOR, sean referidos conjuntamente, se denominarán las
"Partes",

PREAMBULO

POR CUANTO (1): De la naturaleza de la contratación. Que conforme a las disposiciones
establecidas en el artículo 6, Párrafo, Numeral 1, de la Ley núm. 340-06, sobre Compras y

Contrataciones de Bienes, Servicios y Obras, y sus modificaciones, dispone entre los casos
considerados de excepción y no una violación a la ley, a condición de que no se utilicen como
medio para vulnerar sus principios, y se haga uso de los procedimientos establecidos en los
reglamentos, la siguiente actividad: las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran
afectar el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

PARRAFO L Que el concepto de excepcionalidad relativa a la situación de emergencia que
acontece y que envuelve el articulo 6 antes citado, exige que la administración debe constreñirse
a las excepciones creadas por ley, por lo que necesariamente como en el caso que nos ocupa debe
existir autorización legislativa expresa: Ley 340-06.

YpDA


--- Page 2 ---
¿Gral SS
He Prorario P oy ze

es 5

Aplicación No. 543-12, de la Ley núm. 34006, sobre Compras y Contrataciones de Bi

Servicios y Obras, citado a continuación, que: los casos de seguridad y emergencia nacional se inicigran

con la declaratoria mediante decreto del Poder Ejecutivo. / d PN =>
: O,

POR CUANTO (2): De la facultad y obligación de la Administración. Que es aceptado, Spy, Ds

unánimemente por la doctrina administrativa que la emergencia en si misma constituye una == A

excepción liberatoria de los procedimientos, que habilita a la administración a contratar a fin de

evitar y mitigar los hechos de peligros o desastres que demandan de la adopción de acciones

efectivas e inmediatas, previa verificación y acreditación de la existencia de un peligro real e

inminente, como limite a la facultad discrecional de la cual goza la Administración en esas

circunstancias.

a . EDO
PARRAPO Il: Que, así mismo está establecido en el numeral I del artículo 4 del Reglamettto de A
y (e)
S EN

POR CUANTO (3): De la constatación de la situación de emergencia. Que, no obstante, la
existencia de la normativa habilitante que constituye el Decreto No. 537-22, de fecha 19 de
septiembre de 2022, con una vigencia de 30 días a partir de la fecha de promulgación del Decreto,
donde se declara de emergencia nacional, debido al paso del Huracán Fiona, , como consecuencia
de los fuertes aguaceros y ráfagas de viento que acompañan a este fenómeno atmosférico, fueron
provocadas crecidas de ríos, arroyos y cañadas, así como inundaciones urbanas y deslizamientos
de tierra, esto afectando la integridad de las infraestructuras públicas de las zonas más
impactadas por el paso del fenómeno atmosférico, creando diversas situaciones de peligrosidad
para los ciudadanos que residen o se desplazan en las zonas afectadas.

PARRAFO 1: Que, según lo establecido en el Decreto citado en párrafo anterior, las provincias
afectadas y declaradas bajo emergencia nacional por los motivos antes citados son: 1.- La
Altagracia; 2.- La Romana; 3.- El Seibo; 4.- Samaná; 5.- Hato Mayor; 6.- María Trinidad Sánchez;
7.- Duarte y 8.-Monte Plata.

PARRAFO Il: Que, el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), en virtud del ya
citado Decreto, queda autorizado para realizar los procesos de compras y contrataciones de
bienes, servicios y obras para la excepción de emergencia nacional.

PARRAFO !ll: Que, en veintidós (22) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), el Sr. Everis

Rodríguez Mejía, en su calidad de Director Administrativo del MOPC, emitió el requerimiento

No. DA-1075/2022, a fin de solicitar (con la debida aprobación del Ing. Deligne Ascención, Ministro

del MOPC), un proceso de excepción por emergencia para la “Adquisición de maquinarias y

equipos, para ser utilizados en las labores de ayuda humanitaria, rescate, construcción y PR
reconstrucción de las obras, como consecuencia de los daños ocasionados por el paso del huracán

Fiona, en virtud del decreto no. 537-22”.

PARRAFO IV: Por lo antes expuesto, se configura pues, la situación de emergencia, que obliga
al Ministerio de Obras Pública y Comunicaciones dentro de sus facultades, ejecutar una óptima >
administración de los recursos públicos a los fines de eficientizar el gasto, adoptando decisiones
que generen ahorro de tiempo mediante la ejecutoria de una política administrativa coherente y
conforme a la gestión pública actuales, como al efecto lo ha dictado, el Decreto No. 537-22, de
fecha 19 de septiembre de 2022, emitido por el Presidente de la Republica Dominicana,
respetando en el: la forma, el procedimiento y alcance del mismo, requerido por las normativas,
situación que tiene como consecuencia la exoneración o liberación de los procedimientos
ordinarios de selección, establecidos en la ley 340-06, toda vez que es obligación de la
administración satisfacer el orden público y el interés general que se verían seriamente
amenazados y comprometidos si se convocara a un proceso ordinario como el de licitación
pública, ya que está comprometido el fin público encomendado a la Administración.

POR CUANTO (4): De la legalidad de la declaración de Emergencia Nacional. Que puede ser
observado en el decreto citado más arriba, que el mismo cumple y se fundamenta en razones
objetivas e inaplazables, razón por la cual encontramos en el referido decreto la causa de la
emergencia, de las regiones afectadas, la duración de la emergencia, las instituciones que han de



--- Page 3 ---
¿SN DAL
. ¿o Potro e o
atender la emergencia, liberándolas a fin de ejecutar dicha obligación de los procedimienfós”. y ga ee Ñ

ordinarios de selección. E
Sua
a

PARRAFO: En la especie el principio de legalidad, ante el estado de excepción de emerg;
nacional, es atenuado por el principio de necesidad, al habilitar a la administración a c
procedimientos ad-hoc o sustitutivos que enfrente la situación de emergencia, ante la necesid:
y obligación de actuar y decidir inmediata y rápidamente, haciendo cesar o reparar los daños al
desplazar temporalmente el orden jurídico normal,

POR CUANTO (5): Que en la especie concurren las circunstancias descritas y el respeto de ciertos
requisitos, que permiten la presente actividad contractual libre de procedimientos ordinarios, lo
cual no implica que el contrato pierda su naturaleza y condición de contrato administrativo; ante
la ausencia de un conjunto concatenado de formalidades o trámites. Se busca realizar con cuidado
y de manera ágil las actividades en procura de finalizar satisfactoriamente la Excepción de
Emergencia Nacional y para ello con el mayor margen de certeza jurídica, seleccionar al
proveedor en un proceso abierto con condiciones predefinidas, tales como capacidad técnica,
capacidad económica, experiencia y otras que se determinan más adelante en este contrato.

POR CUANTO (6): De las Reglas de Interpretación: Las palabras que indican el singular
incluyen el plural, y viceversa; las palabras que indican personas incluyen corporaciones,
sociedades y otras personas jurídicas siempre y cuando tenga capacidad legal. Respecto, a los
encabezados de los Artículos y las Secciones se incluyen para fines de conveniencia y referencia
únicamente y no deben afectar la interpretación del presente Contrato.

POR CUANTO (7): De los Documentos del Contrato: Los documentos que se listan a
continuación con carácter enunciativo constituyen-el conjunto de disposiciones que regularán las
relaciones entre las Partes durante la ejecución del Contrato y que, por lo tanto, son incorporados
como anexos al mismo. Todos los documentos de los trabajos de obra han de ser tomados como
recíprocamente explicativos unos de otros y si hubiere alguna ambigiiedad o contradicción entre
dichos documentos su orden de prelación es el siguiente:

A- El presente Contrato, conforme pudiere ser enmendado de tiempo en tiempo mediante
las enmiendas o adenda y demás documentos que sean suscritos entre las PARTES de
común acuerdo en relación con el presente Contrato y que lo permita el marco regulatorio
de la ley 340- 06 y su reglamento de aplicación 543-12;

B- El Decreto No. 537-22, emitido por el Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis
Abinader, de fecha 19 de septiembre de 2022, relativo a la declaratoria de emergencia.

C- Los actos administrativos emitidos por el Comité de Compras y Contrataciones de este
MOPC en el desarrollo del proceso de emergencia.

D- Constancia del uso de los portales, a saber, portal institucional, portal del órgano rector
y portal transaccional, según el artículo 4 del decreto 340-16.

E- Carpeta que contiene las credenciales del Proveedor, incluido, pero no limitado a
documentación societaria del PROVEEDOR, certificaciones de pago de impuestos, TSS,
RPE, solvencia económica, demostración de equipamientos, experiencia, constancia de
cumplimiento de obligaciones contractuales anteriores con la Administración, constancia
de la idoneidad de sus administradores y accionistas, no quiebra, concurso de acreedores,
embargos, etc. :

VISTOS: El artículo 6 numeral 1 de la Ley número 340-06, de fecha 18 de agosto del 2006, sobre
Compras y Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones, modificada por la ley No.
449-06, del 06 de diciembre del 2006, que modifica la Ley No. 340-06, sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Obras, Servicios y Concesiones; El Decreto No. 537-22, emitido por el
Presidente de la República Dominicana, Lic. Luis Abinader, de fecha 19 de septiembre de 2022,
relativo a la declaratoria de emergencia nacional.

WPEG

A



--- Page 4 ---
VISTOS: El Acto Administrativo No. MOPC-EMERGENCIA-ADP-018-2022, emitido por el 5 >
. Comité de Compras y Contrataciones del MOPC, de fecha catorce (14) del mes de octubre del wal

2022, que aprueba del proceso de emergencia MOPC-MAE-PEEN-2022-0019; El Ac
Administrativo de Adjudicación No. MOPC-EMERGENCIA-ADJ-015-2022, de fecha nueve (
noviembre del año dos mil veintidós (2022).

VISTO: El requerimiento de elaboración de contrato, correspondiente proceso de emergencia
MOPC-MAE-PEEN-2022-0019, suscrito por la Dra. Carina Cedano, Directora de la Unidad
Operativa de Compras y Contrataciones del MOPC, marcado bajo el No. DCC-1725-2022, de
fecha diez (10) del mes de noviembre del año dos mil veintidós (2022), en virtud del supra
indicado acto administrativo de adjudicación emitido por el Comité de Compras y
Contrataciones del MOPC,

POR TANTO y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte integral del presente
Contrato, LAS PARTES, todas libres, capaces y voluntariamente.

HAN CONVENIDO Y PACTADO LO SIGUIENTE:

ARTÍCULO 1.- DEFINICIONES.
1.1.- Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que
significan lo que se expresa a continuación:

Adjudicatario: Oferente/Proponente a quien se le adjudica el Contrato u Orden de Compra.

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el funcionamiento
de los Entes Estatales.

Caso Fortuito: Acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto no ha podido evitarse,
por ser extraño a la voluntad de las personas.

Contrato: Documento suscrito entre la institución y el Adjudicatario elaborado de conformidad
con los requerimientos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas y en la Ley.

Proveedor: Oferente/Proponente que habiendo participado en el Proceso de Compra y/o
Contratación Pública, resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las
bases administrativas.

Credenciales: Documentos que demuestran las calificaciones profesionales y técnicas de un
Oferente/Proponente, presentados como parte de la Oferta Técnica y en la forma establecida en
el Pliego de Condiciones Específicas, para ser evaluados y calificados por los peritos, lo que
posteriormente pasa a la aprobación del Comité de Compras y Contrataciones de la entidad
contratante, con el fin de seleccionar los Proponentes Habilitados, para la apertura de su Oferta
Económica Sobre B.

Entidad Contratante: El organismo, órgano o dependencia del sector público, del ámbito de
aplicación de la Ley No. 340-06, que ha llevado a cabo un proceso contractual y celebra un
Contrato.

Estado: Estado Dominicano.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad Contratante,
imprevisible e inevitable, y sin que esté envuelta su negligencia o falta, como son, a manera
enunciativa pero no limitativa, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas, fuegos,
explosiones, temblores de tierra, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales
mayores, condiciones severas e inusuales del tiempo.

Lp


--- Page 5 ---
ITEM

ARTÍCULO 2.- OBJETO DEL CONTRATO.

2.1.- EL PROVEEDOR, por el presente documento, vende, cede y traspasa, desde ahi
siempre, real y efectivamente, con todas las garantías de derecho y las adicionales que s
más adelante en el presente contrato, sin impedimento legal alguno, libre de cualquier gr
carga, en favor del MOPC, quien acepta, los bienes que se describen a continuación:

DESCRIPCIÓN

¡A

CANT.

SOLICITADA

PRECIO
UNITARIO
RD$

ITBIS PRECIO TOTAL

RD$

RD$

MONTO FINAL
RD$

Taladro rotativo 800w -
portabrocas 1,5-13mm,
potencia de salida 385w, 0-
650 rpm, 40nm de par,
portabrocas 1,5-13mm, rosca
1/2 20 u.n.f., peso 2,3 kg.
Equipo estándar: empuñadura
lateral multiposición.
Garantía mínima por un año
en reemplazos piezas y
servicios.

40

-—

$13,542.37

— le

pa

$2,437.63

$15,980.00

$639,199.86 X

Motobomba *de gasolina
*autocebante * de caudales
4x4 *material aluminio *
accesorios incluidos. Garantía
18 meses en reemplazo, piezas
y servicios.

40

$52,118.64

$9,381.36

$61,500.00

$2,459,999.81 X

10

Hidrolavadora mayor o igual
a 4000 psi con mayor o igual
411 hp *garantía mínima por
un año en reemplazo, piezas y

133

HAT

$54,661.02

$9,838.98

$64,500.00

e

$8,578,500.48

Sil

Sierras electricas de
ebanisteria de mesa de 8 1/4".
Garantía mínimo por un año

en reemplazo, piezas y
servicios.

servicios.

15

$31,228.81

$5,621.19

$36,850.00

$552,749.94

TZ

Motosoldadora de 120 a 220
ampere (igual o mayor),
diesel. Con ruedas garantía
mínimo por un 18 meses en
reemplazo, piezas y servicios.

15

—

$62,881.36

$11,318.6
4

$74,200.00

$11 | >

14

| compresor para pintura

trafico *arranque automatico
y manual *pistola para pintar
de baja presion , cuerpo
pulido para facil limpieza con
tobera de laton para
materiales base solvente
*manguera de pvc 1/4”, 5m,
conexiones 1/4 npt
*presostato con 2
manometros: presion maxima
y presion regulable, para el
uso de acuerdo a la nesecidad
*liviano, transportable,
resistente y de facil
mantenimiento. *2 salidas de

$9,745.76

+

$1,754.24

$11,500.00

$57,499.98

yr


--- Page 6 ---
«conexion rapida de 1/4. * (E

protector termico contra la El
sobrecalentamiento del motor. ¡ a

*mango para facilitar
transporte E

Planta electrica * de 1kg *
semi silenciosa * a gasolina *
tamaño compacto * 1,000

—

*garantía mínimo por un año
en reemplazo, pieza y
servicios.

2.2.- DE LA ENTREGA. La entrega deberá realizarse en un plazo no mayor a a dos (2) días
hábiles. Este plazo será contado a partir de la fecha del registro del contrato ante la Contraloría
General de la República y a requerimiento por escrito realizado por la Dirección Administrativa;
los bienes adjudicados serán recibidos en el lugar que le indique por escrito el MOPC, en una sola
entrega en principio, salvo que el MOPC decida que las entregas se realicen de manera parcial,
para lo cual deberá de emitir por escrito las instrucciones.

2.3.- DE LA MODIFICACION DEL CRONOGRAMA DE ENTREGA. La Entidad Contratante,
como órgano de ejecución del Contrato se reserva el derecho de modificar de manera unilateral
el Cronograma de Entrega de los Bienes Adjudicados, conforme entienda oportuno a los intereses
de la institución.

2.3.1.- Si el Proveedor no suple los Bienes en el-plazo requerido, se entenderá que el mismo
renuncia a su Adjudicación y se procederá a declarar como Adjudicatario al que hubiese obtenido
el segundo (2do.) lugar y así sucesivamente, en el orden de Adjudicación y de conformidad con
el Reporte de Lugares Ocupados. De presentarse esta situación, la Entidad Contratante procederá
a ejecutar la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato, como justa indemnización por
los daños ocasionados.

2.3.2.- Las entregas subsiguientes se harán de conformidad con el Cronograma de Entrega
establecido.

2.3.3.- Las Adjudicaciones a lugares posteriores podrán ser proporcionales, y el Adjudicatario
deberá indicar su disponibilidad en un plazo de Cuarenta y Ocho (48) horas, contadas a partir de
la recepción de la Carta de Solicitud de Disponibilidad que al efecto le será enviada.

2.3.4.- Los documentos de despacho a los almacenes de la Entidad Contratante deberán reportarse
según las especificaciones consignadas en la Orden de Compra, la cual deberá estar acorde con
el Pliego de Condiciones Específicas.

3.1.- DE LA RECEPCION. Todos los bienes adjudicados deben ser entregados conforme a las
especificaciones técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega convenido con el Ministerio
de Obras Públicas y Comunicaciones, siempre con previa coordinación con el responsable de
recibir la mercancía y con fines de dar entrada a los bienes entregados.

3.2.- Recepción Provisional. El Encargado de Almacén y Suministro debe recibir los bienes de
manera provisional hasta tanto verifique que los mismos corresponden con las características
técnicas de los bienes adjudicados.

3.3.- Recepción Definitiva. Si los Bienes son recibidos CONFORME y de acuerdo a lo establecido
en el presente Pliegos de Condiciones Específicas, en el Contrato u Orden de Compra, se procede
a la recepción definitiva y a la entrada en Almacén para fines de inventario. No se entenderán

watts * voltaja 120 v 11 $11,440.68 | $2,059.32 $13,500.00 $148,500.03

yw


--- Page 7 ---
yO

AN Ba 5
suministrados, ni entregados los Bienes que no hayan sido objeto de recepción definitiva. ¿42 "notario 7

LES?
ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO. 4 iS e
4.1.- El precio convenido y pactado para los bienes indicados en el artículo 2.1 del presente: eS) ¡A |
contrato asciende a una suma total de TRECE MILLONES QUINIENTOS CUARENTA Y > 107 1/4
NUEVE MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA PESOS DOMINICANOS CON 17, paras A y
(RD$13,549,450.17). o Domino

4.2.- EL PROVEEDOR se obliga a mantener hasta la vigencia del presente contrato los precios
presentados en su oferta económica en el proceso de referencia,

ARTÍCULO 5.- FORMA DE PAGO.

5.1.- De conformidad a la normativa legal vigente en materia de compras y contrataciones y con
las normativas presupuestarias y sus leyes adjetivas que norman los pagos realizados por el
Estado Dominicano y en vista de ser este un proceso de excepción por Situación de Emergencia
Nacional; el MOPC se compromete a realizar el pago correspondiente, hasta el plazo de sesenta
(60) días calendario, contra presentación de factura con comprobante fiscal (gubernamental),
debidamente revisada y aprobada, previa verificación del cumplimiento de la totalidad de las
condiciones pactadas, en virtud de los documentos que forman parte del proceso; no obstante, la
formalización del referido pago dependerá del tiempo que empleen las demás instituciones
gubernamentales involucradas en el sistema de pagos de la República Dominicana.

5.2.- LAS PARTES reconocen que fuera de los montos establecidos en el acápite anterior, no existen
otras sumas a ser pagadas en virtud del presente contrato. Por lo tanto, los pagos realizados por el
MOPC constituirán el cumplimiento de su obligación de pago, relativo al monto total adjudicado
que se describe en el artículo 4 y en consecuencia dicho monto no podrá nunca ser mayor o superior
al mismo, lo cual es aceptado por EL PROVEEDOR.

5.3.- En caso de que el adjudicatario del contrato sea una Micro, Pequeña y Mediana empresa
(MIPYME) la entidad contratante deberá entregar un avance inicial correspondiente al veinte por
ciento (20%) del valor del contrato, para fortalecer su capacidad económica, contra la presentación
de la garantía del buen uso del anticipo.

5.4.- La Entidad Contratante no podrá comprometerse a entregar, por concepto de avance, un WA
porcentaje mayor al veinte por ciento (20%) del valor del Contrato.

ARTÍCULO 6: DELAS GARANTÍAS.

6.1.- Para garantizar el fiel cumplimiento del presente contrato, EL CONTRATISTA, hace
formal entrega, al momento de la suscripción del mismo, de una garantía de fiel cumplimiento a
favor del MOPC, en cumplimiento con lo establecido en los artículos 111, 112, 115 y 120 del
reglamento de aplicación 543-12 de la ley 340-06, (Que se mantendrá vigente hasta la liquidación
del contrato la cual deberá asegurar el pago de las obligaciones laborales y sociales de los
trabajadores del contratante) por un importe del CUATRO POR CIENTO (4%) del monto total
del Contrato a intervenir, en el caso de tratarse de una MIPYME, corresponderá a UNO POR
CIENTO (1%) a disposición de la Entidad Contratante.

6.2.- La garantía de Fiel Cumplimiento del contrato, responderá de los daños y perjuicios que se
produzcan al MOPC en caso de incumplimiento, quien determinará en todo caso la ejecución de <y
la garantía, independientemente del resto de acciones que legalmente proceden.

6.3.- La no comparecencia del Proveedor Adjudicatario a constituir la Garantía de Fiel
Cumplimiento de Contrato se entenderá que renuncia a la Adjudicación y se procederá a la
ejecución de la Garantía de Seriedad de la Oferta. :

6.4.- Cuando hubiese negativa a constituir la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato, la
Entidad Contratante, como Órgano de Ejecución del Contrato, notificará la Adjudicación de los
renglones correspondientes al Oferente que hubiera obtenido la siguiente posición en el proceso
de Adjudicación, conforme al Reporte de Lugares Ocupados. El nuevo Oferente Adjudicatario


--- Page 8 ---
- Entidad Contratante, mediante comunicación formal.

”*oQ

6.5.- EL PROVEEDOR acepta que la garantía de fiel cumplimiento permanecerá vigente hasta
tanto los bienes sean recibidos por el MOPC, debiendo de constatarse dicha entrega por *
documento separado que habrá de emitir el MOPC, a su satisfacción. De igual manera. EL
PROVEEDOR dicha garantía responderá, por los daños y perjuicios que se produzcan al MOPC
y en caso de incumplimiento, sin perjuicio de las demás garantías previstas en el Código Civil y
demás normativas supletorias. EL PROVEEDOR acepta que en modo alguno la presente garantía
de fiel cumplimiento implica exoneración para EL PROVEEDOR, en el sentido de que los bienes
adquiridos por el MOPC, servirán para el fin que han sido adquiridos y fabricados, debiendo los
mismos ser nuevos no usados en todas las partes que los integran.

6.6.- Es reconocido, declarado y aceptado por el PROVEEDOR que, en los casos en los que, a
discreción del MOPC se ejecute la garantía de fiel cumplimiento estipulada por la Ley 340-06 de
Compras y Contrataciones así como también cualquier otra constituida de acuerdo con dicha
normativa y sin perjuicio de las demás garantías que cubren los bienes objeto de este contrato, y
existan montos excedentes que deban ser pagados al MOPC por este concepto, EL PROVEEDOR
quedará obligado frente a MOPC, sin ninguna clase de reservas, a pagar dicho eycedente no
cubierto por dichas garantías.

6.7.- Adicional a las Garantías establecidas en la Ley No. 340-06 y su reglamento de aplicación EL
PROVEEDOR garantiza al MOPC, el buen funcionamiento de cada uno los bienes descritos en
el artículo 2.1 del presente Contrato, y que los mismos son aptos para el uso y finalidad procurado
por el MOPC, y que están libres de defectos en su fabricación que a juicio del MOPC,
imposibiliten o disminuyan en cualquier manera, el uso para el cual fueron comprados.

6.8.- EL PROVEEDOR garantiza que al momento de la entrega, los Bienes objeto de este contrato,
estarán libres de cualquier gravamen, reconociendo que EL PROVEEDOR, es el legítimo
propietario de los bienes que le han sido vendidos al MOPC, pudiendo en este sentido
transferirlos, cederlos y venderlos, garantizando al MOPC de la evicción que experimente en el
todo o parte de los bienes vendidos, o de las cargas que se pretendan sobre el mismo, y que no se
hayan declarado en el momento de la presentación de ofertas.

6.9.-Los casos o supuestos no contemplados de manera formal y expresa por el PROVEEDOR en

su oferta, relativos a garantía de los bienes, si aplica, se reputan como contenidos en la misma a

favor del MOPC, recayendo sobre el PROVEEDOR cumplir y satisfacer los mismos sin costo Y pra
adicional para el MOPC,

ARTÍCULO 7.- VIGENCIA DEL CONTRATO.

7.1.- La vigencia del Contrato será de doce (12) meses, a partir de la fecha de la suscripción del
mismo y hasta su fiel cumplimiento, de conformidad con el Cronograma de Entrega de
Cantidades Adjudicadas, el cual formará parte integral y vinculante del mismo.

ARTÍCULO 8.- NULIDADES DEL CONTRATO.

8.1.- La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06,
sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de fecha
dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificatoria, originará la nulidad absoluta
del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer EL CONTRATANTE. R

8.2- La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-06, y de
las normas complementarias que se dicten en el marco de este, será causa de nulidad del mismo.

ARTÍCULO 9.- CAUSAS DE TERMINACIÓN.

9.1.- El presente acuerdo terminará: (a) Por la llegada del término; (b) Por el incumplimiento de
las obligaciones que asume EL PROVEEDOR en el plazo y forma establecido en el presente
acuerdo; o (c) Incursión sobrevenida del Proveedor en alguna de las causas de prohibición de
contratar con la Administración Pública que establezcan las normas vigentes, en especial el
Artículo 14 de la Ley No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios,
Obras y Concesiones; o (d) Por la terminación unilateral del Contrato por parte del MOPC, con


--- Page 9 ---
la única obligación de pagar sumas adeudadas por concepto de facturas entregadas al momento
. de dicha rescisión por EL PROVEEDOR cuando estas hayan sido debidamente aceptadas porel

MOPC. A

9.2.- El MOPC, se reserva el derecho de evaluar los daños y perjuicios experimentados or
incumplimiento de cualquiera de las obligaciones que asume EL PROVEEDOR a fin de solicitar o.
el resarcimiento de los mismos. bo

ARTÍCULO 10.- INCUMPLIMIENTO DE CONTRATO.

10.1.- Se considerara incumplimiento del contrato: (a) La mora del PROVEEDOR en la entrega de
los bienes; (b) La falta de calidad de los bienes suministrados; (c) El suministro de menos
unidades de las solicitadas, no aceptándose partidas incompletas para los adjudicatarios en
primer lugar.

ARTÍCULO 11.- EFECTOS DEL INCUMPLIMIENTO.

11.1.- El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del Contrato,
procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo lugar.

11.2.- En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad
Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad de
Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la gravedad
de la falta.

ARTÍCULO 12.- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS.

12.1.- Las Partes convienen que toda disputa, conttoversia, diferencia o reclamación que surja del
presente contrato y de toda enmienda relativa este, incluyendo en particular, su formación, validez,
obligatoriedad, interpretación, ejecución, incumplimiento o terminación, así como las reclamaciones
extracontractuales, serán sometidas a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 13.- NO EXCLUSIVIDAD.

13.1.- Es entendido y aceptado entre las partes que el presente Contrato no tiene: carácter de
exclusividad, por lo que las partes podrán realizar un Contrato similar, con otras personas físicas O
morales.

ARTÍCULO 14.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO.

14.1.- El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará al
amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 15.- IDIOMA OFICIAL.

15.1.- El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos los
asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones del presente
documento. Por lo tanto, todos los documentos sometidos por EL PROVEEDOR deberán ser
redactados y sometidos al MOPC en idioma español.

ARTÍCULO 16.- TÍTULOS.
16.1.- Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.
ARTÍCULO 17.- MODIFICACIONES.

17.1.- Cualquier modificación a los términos del presente contrato, deberá formalizarse mediante
acuerdo entre las partes, y dentro de los límites y previsiones establecidos en la Ley No. 340-06, sus
modificaciones y demás normativa complementaria.

ARTÍCULO 18.- LEGISLACIÓN APLICABLE.

18.1.- Para todo lo no previsto en este contrato, se aplicará de manera preferente las normas del
derecho administrativo, entiéndase de forma enunciativa la Ley No. 340-06 sobre Compras y

2),

ya

to DOS

PA


--- Page 10 ---
' Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones con modificaciones de la Ley No. 449-06,
. y de manera subsidiaria el derecho común. Todo litigio, controversia o reclamación resultante de

este Contrato o relativo al mismo, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será
sometido a la Jurisdicción Administrativa.

ARTÍCULO 19.- ELECCIÓN DE DOMICILIO.

19.1.- Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen domicilio en
las direcciones que figuran en la parte introductora del presente Contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de acto de alguacil, correspondencia o notificación relativa al presente
Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 20.- ACUERDO ÍNTEGRO.

20.1.- El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos convenidos
entre LAS PARTES; en caso de ambigiiedad, duda o desacuerdo sobre la interpretación del mismo
y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo, se establece que, si alguna de las
disposiciones de este Contrato se declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán
plenamente vigentes.

ARTICULO 21.- GASTOS DE LEGALIZACION DEL CONTRATO.

EL CONTRATISTA se obliga a cubrir todo costo de legalización notarial del presente contrato,
conforme a las tarifas de honorarios profesionales de notario contempladas en el artículo 66 de la
ley 140-15, sobre Notariado e instituye el Colegio Dominicano de Notarios.

HECHO, REDACTADO y FIRMADO de buena fe, en tres (3) originales de un mismo tenor y
efecto. En la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana, a los veintidós (22) días del mes
de noviembre del año dos mil veintidós (2022).

POR LA ENTIDAD CONTRATANTE:

ING. DELIGNE ASCENCIÓN BURGOS E

SS

POR EL CONTRATISTA:

LDlenta_) LAN

VIANKA PAOLA BAUTISTA ARTILES
SUPLIDORES INDUSTRIALES MELLA, S.R.L.

vo Dias e hon Mar AX Abogado Notario Público de los del

Número del Distrito Nacional, Matrícula No. certifico y doy fe que las firmas que
aparecen al pie del presente documento, fueron púestas libre y voluntariamente en mi presencia, por
los señores ING. DELIGNE ALBERTO ASCENCION BURGOS y VIANKA PAOLA BAUTISTA
ARTILES, cuyas generales constan y quienes me de
acostumbran usar siempre, en todos los actos de su//ida pública y privada. En la ciudad de Santo

Fecha: 22/11/2022.

Contrato No.: LPRZ- JOR 2


