--- Page 1 ---
A

7

,  SOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

Núm. 240-2022. oa

Contrato para la adquisición de insumos para la atención sanita
humanitaria en las zonas afectadas por el huracán Fiona, proceso de r
MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005

Entre: De una parte, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS),
Institución Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración
Pública, Núm.247-12. G. O.Núm.10691 del 14 de agosto de 2012 y la Ley General de
Salud Núm.42-01, de fecha 8 de marzo del año 2001, con su RNC-401-007398, con
domicilio social y oficina principal, en su edificio sede Central situado en la Avenida
Héctor Homero Hernández, esquina Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo de
Guzmán, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, representada por su
titular Dr. Daniel Enrique de Jesús Rivera Reyes, dominicano, mayor de edad,
médico, portador de la cédula de identidad y electoral Núm.031-0096377-0, quien en lo
adelante se denominará El Contratante o Por su propio nombre.-

De la otra parte la Compañía Careland Intercomercial, S.R.L., Portador del RNC Núm.
1-32-02250-5, Sociedad de Responsabilidad Limitada, constituida y organizada de
conformidad con las leyes de la República, con su domicilio y asiento social en la Calle ;
Ramón Corripio Núm. 23, Ensanche Naco, Santo Domingo, República Dominicana, Y
legalmente representada por el Sr. Edwin Emilio Yeara Alcántara, dominicano, mayor

de edad, portador de la cédula de identidad y electoral Núm. 001-1756245-4 domiciliado

y residente en esta Ciudad de Santo Domingo, República Dominicana, quien en lo que

sigue del presente contrato se denominará La Segunda Parte o El Proveedor.

Para referirse a ambos se les denominará Las Partes.
Preámbulo:

Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto
del año dos mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes,
Servicios, Obras y Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley 449-
06, de fecha seis (06) de diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de
aplicación No.543-12, de fecha 6 de septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del
Artículo 6, serán considerados casos de excepción y no una violación a la Ley a
condición de que no se utilicen como medio para vulnerar sus principios y se haga uso
de los procedimientos establecidos en los reglamentos, las actividades que por razones
de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar el interés público, vidas o la
economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación
num.543-12, define las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de
fuerza mayor generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como
terremotos, inundaciones, sequias, grave conmoción interna, agresión externa, guerra
internacional catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito
nacional y regional.

Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos
el gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y
contrataciones en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en

Página 1 de 8
jmol



--- Page 2 ---
nuestro país, por el paso del huracán Fiona, que han afectado significativamente varias
provincias del país.

Considerando: Que dentro de las atribuciones que le confiere el artículo 128 de la
Constitución de la República, el presidente de la República dictó el decreto de
Emergencia Nacional Num.537 de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil
veintidós (2022), mediante el cual se declara de emergencias las Compras y
Contrataciones de bienes, servicios en aras de contribuir a la rápida solución de los
daños acontecidos el gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las
compras y contrataciones en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos
recientemente en nuestro país, por el paso del huracán Fiona, que han afectado
significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-
2022, de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá
una duración de treinta (30) días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día diecinueve (19) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al
Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, para la adquisición de insumos para
la atención sanitaria y humanitaria en las zonas afectadas por el huracán Fiona,
proceso de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005, de acuerdo a las condiciones
fijadas en el Pliego de Condiciones Específicas.

Considerando: Qué desde el día diecinueve (19) del mes de octubre del año dos mil
veintidós (2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliego de
Condiciones Específicas, Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el
referido Proceso de Excepción de Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-
PEEN-2022-0005, para la adquisición de insumos para la atención sanitaria y
humanitaria en las zonas afectadas por el huracán Fiona.

Considerando: Qué el día veinticinco (25) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), se procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación
contentiva de las Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de
los diferentes participantes en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de
Referencia (MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005), en presencia del Comité de Compras y

Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social y del Notario Públic
Actuante.
-

Considerando: Que en la Resolución Séptima del Acta de Adjudicación Núm.
345/2022, de fecha 4 de noviembre del año 2022, resultó adjudicado el oferente Evel
Suplidores, S.R.L, de los bienes que se detallan en el ítem 9, esto después de un
minucioso estudio de todas las propuestas presentadas, el Comité de Compras y
Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), del
Contrato para la adquisición de insumos para la atención sanitaria y humanitaria
en las zonas afectadas por el huracán Fiona.

Considerando: Que no obstante lo anterior, en fecha en fecha 18 de noviembre del
año 2022, el suplidor Evel Suplidores, S.R.L, mediante comunicación desistió de la
adjudicación precitada, decisión qu unicada al Comité de Compras y

jmol

EM

Página 2 de 8


--- Page 3 ---
SANTA y,
SS ÚBLICO AS
de y E SS Ñ

suplidor Evel Suplidores, S.R.L, el Comité de Compras y Contrataciones del MISPAS,
procedió mediante Acta Núm. 372-2022, de fecha 24 de noviembre del año 2022, a
revocar la adjudicación a dicho proveedor dejándola fin efecto; por vía de consecuencia,
y a los fines de alcanzar los objetivos descritos en el proceso de referencia, adjudicó a
la empresa Careland Comercial, S.R.L, por haber ocupado el segundo lugar en el
reporte de lugares ocupades.

Considerando: El Proveedor constituirá la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato,
correspondiente al uno por ciento (1%) del monto total adjudicado, en cumplimiento a
la disposición del Artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante
el Decreto 543-12, de fecha seis (06) de Septiembre del dos mil doce (2012).

Las partes han convenido y pactado lo siguiente:

Artículo 1: Definiciones e interpretaciones. 2.
Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá €4

que significan lo que expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el
funcionamiento de los Entes Estatales. Ñ

Contrato: El presente documento.

Cronograma de entrega de cantidades adjudicadas: Documento emitido por el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) que establece las cantidades

y fechas de entregas de los productos adjudicados a que deberá sujetarse el Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Ministerio de Salud
Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Emergencia Nacional: Situaciones que pudieran afectar el interés público, vidas o la
_ economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto presidencial.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad
Contratante, imprevisible e inevitable, como son a manera enunciativa pero no
limitativa, actos, epidemias, guerras, actos de terrorismo, huelgas, fuegos, explosiones,
temblores de tierra, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales
mayores, condiciones severas e inusuales del tiempo.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.
Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines

de participar en un procedimiento de contratación.

Página 3 de 8
jmol



--- Page 4 ---
Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública,
resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases
administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al
Cronograma de Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Artículo 2: Documentos constituyentes del contrato. -
Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato,

y El Proveedor reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo:

a) El Contrato propiamente dicho.

b) Pliego de Condiciones Específicas y sus anexos.
Cc) Copia Acta de Adjudicación.

d) Decreto de Emergencia 537-2022

Artículo 3: Objeto
El Proveedor, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al Ministerio

de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), quien, a su vez, se compromete a
pagar, los insumos, detallados a continuación, bajo las condiciones que más adelante
se indican:

$18.500 00] — STO DUDO]

o

3.1 Los msumos que integran el objeto del presente Contrato, deberán reunir los
requisitos de calidad y presentación establecidos en el Pliego de Condiciones, las fichas
técnicas y las Enmiendas realizadas.

3.2 El Proveedor deberá entregar la cantidad de insumos requeridos, de conformidad
con lo establecido en el Pliego de Condiciones.

Artículo 4: Monto del contrato.
La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Noventa
y dos millones cuarenta mil pesos con 00/100 centavos (RD$92,040,000.00).

Artículo 5: Condiciones de pago:
Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el

numeral 1 del párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y
contrataciones y del numeral 8 y sus literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12
Reglamento de aplicación de la Ley Núm. 340-06. los pagos se efectuarán conforme a

pa

Página 4 de 8

jmol


--- Page 5 ---
la asignación de recursos destinados para tales fines por la Presidencia de la Rep UE an
en coordinación con la Dirección General de Presupuesto (DIGEPRES). NS de

> MATRÍCULA 2090.
La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizdKlos $
NSLLDOMINS:

pagos al oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a la
cantidades totales o parciales entregadas. Una vez el área correspondiente emita
constancia de recibido conforme del servicio y luego de presentada la factura.

Artículo 6. Cronograma y forma de entrega:
Los bienes adjudicados deberán ser entregados de forma total e inmediata en un

plazo máximo de diez (10) días calendario, contado a partir de la notificación de la
adjudicación.

6.1 En caso de incumplimiento por parte del Proveedor, respecto a la fecha de entrega
inmediata, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), podrá
cancelar la adjudicación y seleccionar al segundo lugar para proceder con la recepción
inmediata del bien.

6.2 Los insumos serán entregados en la Sede Central del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social, ubicado en la calle Héctor Homero Hernández esquina Avenida
Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana,

y en la Dirección Provincial de salud La Romana, previa coordinación con el área E
destinada para los fines. Í el

6.3 Los insumos adjudicados deben ser entregados conforme las especificaciones
técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega determinado por la entidad r
contratante, siempre con previa coordinación con el responsable de recibir la mercancía

y con el responsable de dar entrada a los bienes entregados.

6.4 Si los bienes son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en el Pliego
de Condiciones, las fichas técnicas, se procederá a la recepción definitiva.

6.5 Agotado este proceso y presentada la factura del Proveedor, luego de obtenidos los
fondos correspondientes por parte del gobierno central, se procederá a tramitar el pago
correspondiente.

6.6 No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que hayan
sido objeto de recepción definitiva. Si se estimase que los insumos adjudicados no son
aptos para la finalidad para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se
dejaran a cuenta del Proveedor, quedando la contratante exenta de la obligación de
pago y de cualquier otra obligación.

6.7 El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización
y supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento
del Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el
segundo lugar.

6.8 En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de
los bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la
Entidad Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública,

Página 5 de 8
jmol


--- Page 6 ---
en su calidad de Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva,
dependiendo de la gravedad de la falta.

6.9 El Proveedor no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse
en virtud del presente Contrato.

Artículo 7: Tiempo de vigencia. —
El presente contrato de suministro tendrá una duración de nueve (9) meses, contados

a partir de la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento.

Artículo 8: Derechos y obligaciones de las partes. -
Los derechos y obligaciones de cada una de Las Partes son las que constan en el

referido Pliego de Condiciones Específicas que regulan el presente contrato.

Artículo 9: Garantía. —

9.1 Para garantizar el fiel cumplimiento del presente Contrato, El Proveedor, hace
formal entrega de una garantía bancaria o póliza de fiel cumplimiento, a favor del
Ministerio De Salud Pública Y Asistencia Social (MISPAS), en cumplimiento con lo
establecido en el Artículo 112, literal (d) del Reglamento de Aplicación No. 543-12,
Equivalente al uno por ciento (1%) del monto total adjudicado.

9.2 Dicha garantía responderá de los daños y perjuicios que se produzcan al
Ministerio De Salud Pública Y Asistencia Social (MISPAS), en caso de
incumplimiento, que determinará en todo caso la ejecución de la Garantía,
independientemente de las acciones que legalmente procedan.

Artículo 10: Equilibrio económico. —
Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen

cambios en las leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional,
que impliquen aumentos en el costo o en los gastos a incurrir por El Proveedor para el
suministro de los bienes, los pagos en virtud de este contrato, aumentarán en la
proporción correspondiente a las modificaciones que haya sufrido la legislación con
relación a la devaluación de la moneda nacional.

Artículo 11: Modificaciones del contrato. —

hacerse por mutuo acuerdo entre Las Partes, por escrito, mediante enmiendas

En

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá ss

numeradas cronológicamente y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de
la fecha de aprobación realizada por el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social
(MISPAS).

Artículo 12: Rescisión del contrato. —
El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) podrá rescindir el
presente Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de
Contrato en el caso de cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma
que rija al efecto, de El Proveedor, siempre que la misma no sea originada por
acontecimientos de Fuerza Mayor o Caso Fortujto

Rico SS
Artículo 13: Nulidades del contrato. — SS po o%

Página 6 de 8
jmol


--- Page 7 ---
La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de
06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios
Concesiones, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2
modificación, originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra a
decida interponer el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPA:

13.1 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley
340-06, y de las normas complementarias que se dicten en el marco del mismo, será
causa de nulidad del mismo.

Artículo 14: Solución de controversia. —

14.1 Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en
forma amigable los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al
desarrollo del presente contrato y su interpretación.

14.2 Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al
mismo, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al
Tribunal Contencioso, Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de
fecha cinco (05) de febrero del dos mil siete (2007).

Artículo 15: Interpretación del contrato. —

El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se
hará al amparo de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 16: Legislación aplicable. —
La ejecución del presente Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en

la República Dominicana.

Artículo 17: Idioma oficial. —

El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para
todos los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y
condiciones del presente contrato.

Artículo 18: Títulos. —

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen
un propósito ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o
alterar, modificar el significado de los mismos.

Artículo 19: Acuerdo integro. —
El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos

convenidos entre Las Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción.
Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declara
inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

Artículo 20: Elección de domicilio. -

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes eligen domicilio
en las direcciones que figuran en la parte introductiva del presente contrato, en el cual
recibirán válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente
contrato, su ejecución y terminación.

Página 7 de 8

jmol



--- Page 8 ---
HECHO Y FIRMADO en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República
Dominicana, a los catorce (14) días del mes de diciembre del año dos mil veintidós
(2022). En tres originales del mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y
otro para los fines legales correspondientes.

Por La Primera Parte Por La Segunda Parte
Ministerio de Salud Pública Careland Intercomercial, S.R.L.
y Asiste ojal (MISPAS)

Dr. Daniel Enrique de Jesús á
Rivera Reyes Yeara Alcántara

Dr. José Pr8'Stfitana Herrero Representante

, Notario Público de los del Número del
Distrito Nacional, matrícula No. A (2 , CERTIFICO Y DOY FE: que las
firmas que anteceden fueron puestas en mi presencia libre y voluntariamente por el Dr.
Daniel Enrique de Jesús Rivera Reyes y el Sr. Edwin Emilio Yeara Alcántara, de
generales que constan, quienes me declararon bajo la fe del juramento que esas son
las firmas que ellos acostumbran a usar en todos sus actos. En Santo Domingo, Distrito
Nacional, Capital de la República Dominicana, a los catorce (14) días del mes de
diciembre del año dos mil veintidós (2022).

Página 8 de 8
jmol


