--- Page 1 ---
4

di

GOBIERNO DE LA
REPÚBLICA DOMINICANA

Núm. 186-2022. SALUD PÚBLICA

Contrato para la adquisición de insumos para la atención sanitaria y humanitaria en
las zonas afectadas por el huracán Fiona, proceso de referencia
MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005

Entre: De una parte, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS),
Institución Estatal organizada de acuerdo con la Ley Orgánica de la Administración Pública,
Núm.247-12. G. 0.Núm.10691 del 14 de agosto de 2012 y la Ley General de Salud Núm.42-
01, de fecha 8 de marzo del año 2001, con su RNC-401-007398, con domicilio social y
oficina principal, en su edificio sede Central situado en la Avenida Héctor Homero
Hernández, esquina Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo de Guzmán, Distrito
Nacional, Capital de la República Dominicana, representada por su titular Dr. Daniel
Enrique de Jesús Rivera Reyes, dominicano, mayor de edad, médico, portador de la
cédula de identidad y electoral Núm.031-0096377-0, quien en lo adelante se denominará
El Contratante o Por su propio nombre.-

De la otra parte la Compañía Luifah Comercial, S.R.L., Portador del RNC Núm. 1-32-
14745-6, Sociedad de Responsabilidad Limitada, constituida y organizada de conformidad
con las leyes de la República, con su domicilio y asiento social en la Calle Eusebio
Manzueta Núm. 163, en el Sector de Villa Consuelo, Santo Domingo, República
Dominicana, legalmente representada por el Sr. Luis Octavio Pimentel Núñez,
dominicano, mayor de edad, portador de la cédula de identidad y electoral Núm. 001-
1714708-2 domiciliado y residente en esta Ciudad de Santo Domingo, República
Dominicana, quien en lo que sigue del presente contrato se denominará La Segunda Parte
o El Proveedor.

Para referirse a ambos se les denominará Las Partes.

Preámbulo: ZN ES
Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de ago
año dos mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Sérv

(06) de diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de aplicación No.54:
fecha 6 de septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del Artículo 6, serán consid
casos de excepción y no una violación a la Ley a condición de que no se utilicen' n
medio para vulnerar sus principios y se haga uso de los procedimientos establecidos eniggo, xp.
reglamentos, las actividades que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran
afectar el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y sustentación
mediante decreto.

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación num.543-
12, define las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de fuerza mayor
generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos, inundaciones,
sequias, grave conmoción interna, agresión externa, guerra internacional catástrofes
naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y regional.

Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el
gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones
en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso
del huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Página 1 de 7
jmol



--- Page 2 ---
w

7,
(2)
xx Domingo»

¿GA CHE
e “PUBLICA 05 Za
ma

Considerando: Que dentro de las atribuciones que le confiere el artículo 128 de la
Constitución de la República, el presidente de la República dictó el decreto de Emergencia
Nacional Num.537 de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022),
mediante el cual se declara de emergencias las Compras y Contrataciones de bienes,
servicios en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el gobierno
dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones en ocasión
de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el paso del
huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-2022,
de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá una
duración de treinta (30) días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día diecinueve (19) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al
Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, para la adquisición de insumos para la
atención sanitaria y humanitaria en las zonas afectadas por el huracán Fiona, proceso
de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005, de acuerdo a las condiciones fijadas en el
Pliego de Condiciones Específicas.

Considerando: Qué desde el día diecinueve (19) del mes de octubre del año dos mil
veintidós (2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliego de
Condiciones Específicas, Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el referido
Proceso de Excepción de Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-
0005, para la adquisición de insumos para la atención sanitaria y humanitaria en las
zonas afectadas por el huracán Fiona.

Considerando: Qué el día veinticinco (25) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), se procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación
contentiva de las Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de los
diferentes participantes en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de
Referencia (MISPAS-MAE-PEEN-2022-0005), en presencia del Comité de Compras y
Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social y del Notario Público
Actuante.

Considerando: Que después de un minucioso estudio de todas las propuestas
presentadas, el Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social (MISPAS) mediante la Sexta resolución, del Acta de adjudicación Núm.
345-2022 de fecha cuatro (4) de noviembre del año dos mil veintidós (2022), le adjudicó a
la sociedad Luifah Comercial, S.R.L., el Contrato para la adquisición de insumos para
la atención sanitaria y humanitaria en las zonas afectadas por el huracán Fiona, bajo
las condiciones, que se indican más adelante.

Considerando: El Proveedor constituirá la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato,
correspondiente al cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado, en cumplimiento a la
disposición del Artículo 112 del Reglamento de Aplicación de la Ley, emitido mediante el
Decreto 543-12, de fecha seis (06) de Septiembre del dos mil doce (2012).

Lo ON
> ¿NN
eS = 3 Página 2 de 7
MATRICULA o) jmol
No.2012

>


--- Page 3 ---
Las partes han convenido y pactado lo siguiente:

Artículo 1: Definiciones e interpretaciones.
Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se entenderá que

significan lo que expresa a continuación:

Bienes: Productos elaborados a partir de materias primas, consumibles para el
funcionamiento de los Entes Estatales.

Contrato: El presente documento.

Cronograma de entrega de cantidades adjudicadas: Documento emitido por el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) que establece las cantidades y

fechas de entregas de los productos adjudicados a que deberá sujetarse el Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Ministerio de Salud
Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Emergencia Nacional: Situaciones que pudieran afectar el interés público, vidas o la
economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto presidencial.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad
Contratante, imprevisible e inevitable, como son a manera enunciativa pero no limitativa, y
actos, epidemias, guerras, actos de terrorismo, huelgas, fuegos, explosiones, temblores de

tierra, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones

severas e inusuales del tiempo.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines de
participar en un procedimiento de contratación.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública, resulta
adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al
Cronograma de Entrega de Cantidades Adjudicadas.

OlA CHE >

Artículo 2: Documentos constituyentes del contrato. - Y ES uBLICA 0 LEO »
Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contráto EF DA
Proveedor reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo: : 22

2;
a) El Contrato propiamente dicho. PE E 3 ;
b) Pliego de Condiciones Específicas y sus anexos. MATRICULA of
c) Copia Acta de Adjudicación. E y
d) Decreto de Emergencia 537-2022 Qomingo.£-

Artículo 3: Objeto
El Proveedor, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al Ministerio de

Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), quien, a su vez, se compromete a pagar,
los insumos, detallados a continuación, bajo las condiciones que más adelante se indican:

Página 3 de 7
jmol


--- Page 4 ---
Unidad de Precio
Descripció e
tem Descripción | medida | nidad | unitario ros | Subtotal ROS

Mosquitero polyester | Unidad 20,000 $266.94 $5, 338,800.00

o

Monto total $6,299,784.00

3.1 Los insumos que integran el objeto del presente Contrato, deberán reunir los requisitos
de calidad y presentación establecidos en el Pliego de Condiciones, las fichas técnicas y
las Enmiendas realizadas.

3.2 El Proveedor deberá entregar la cantidad de insumos requeridos, de conformidad con
lo establecido en el Pliego de Condiciones.

Artículo 4: Monto del contrato.

La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Seis millones
doscientos noventa y nueve mil setecientos ochenta y cuatro pesos con 00/100
centavos (RD$6,299,784.00).

Artículo 5: Condiciones de pago:
Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el numeral

1 del párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y contrataciones y del
numeral 8 y sus literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12 Reglamento de aplicación
de la Ley Núm. 340-06. los pagos se efectuarán conforme a la asignación de recursos
destinados para tales fines por la Presidencia de la República en coordinación con la
Dirección General de Presupuesto (DIGEPRES).

La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizar los
pagos al oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a las
cantidades totales o parciales entregadas. Una vez el área correspondiente emita
constancia de recibido conforme del servicio y luego de presentada la factura.

Artículo 6. Cronograma y forma de entrega:
Los bienes adjudicados deberán ser entregados de forma total e inmediata en un plazo

máximo de diez (10) días calendario, contado a partir de la notificación de la adjudicación.

6.1 En caso de incumplimiento por parte del Proveedor, respecto a la fecha de entrega
inmediata, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), podrá cancelar
la adjudicación y seleccionar al segundo lugar para proceder con la recepción inmediata
del bien.

6.2 Los insumos serán entregados en la Sede Central del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social, ubicado en la calle Héctor Homero Hernández esquina Avenida
Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana, y

> orovincial de salud La Romana, previa coordinación con el área destinada

djudicados deben ser entregados conforme las especificaciones técnicas
el lugar de entrega determinado por la entidad contratante, siempre

Página 4 de 7
jmol


--- Page 5 ---
con previa coordinación con el responsable de recibir la mercancía y con el responsable de
dar entrada a los bienes entregados.

6.4 Si los bienes son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en el Pliego de
Condiciones, las fichas técnicas, se procederá a la recepción definitiva.

6.5 Agotado este proceso y presentada la factura del Proveedor, luego de obtenidos los
fondos correspondientes por parte del gobierno central, se procederá a tramitar el pago
correspondiente.

6.6 No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que hayan sido
objeto de recepción definitiva. Si se estimase que los insumos adjudicados no son aptos
para la finalidad para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se dejaran a cuenta
del Proveedor, quedando la contratante exenta de la obligación de pago y de cualquier otra
obligación.

6.7 El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del
Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo
lugar.

6.8 En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad
Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad
de Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la
gravedad de la falta.

6.9 El Proveedor no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse en
virtud del presente Contrato.

Artículo 7: Tiempo de vigencia. —
El presente contrato de suministro tendrá una duración de nueve (9) meses, contados a
partir de la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento.

Artículo 8: Derechos y obligaciones de las partes. -
Los derechos y obligaciones de cada una de Las Partes son las que constan en el referido

Pliego de Condiciones Específicas que regulan el presente contrato.

Artículo 9: Garantía. —

9.1 Para garantizar el fiel cumplimiento del presente Contrato, El Proveedor, hace
formal entrega de una garantía bancaria o póliza de fiel cumplimiento, a favor del
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), en cumplimiento con lo
establecido en el Artículo 112, literal (b) del Reglamento de Aplicación No. 543-12,
Equivalente al cuatro por ciento (4%) del monto total adjudicado.

9.2 Dicha garantía responderá de los daños y perjuicios que se produzcan al
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), en caso de
incumplimiento, que determinará en todo caso la ejecución de la Garantía;
independientemente de las acciones que legalmente procedan. an



--- Page 6 ---
Artículo 10: Equilibrio económico. —
Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios

en las leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen
aumentos en el costo o en los gastos a incurrir por El Proveedor para el suministro de los
bienes, los pagos en virtud de este contrato, aumentarán en la proporción correspondiente
a las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la
moneda nacional.

Artículo 11: Modificaciones del contrato. —

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse
por mutuo acuerdo entre Las Partes, por escrito, mediante enmiendas numeradas
cronológicamente y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de
aprobación realizada por el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Artículo 12: Rescisión del contrato. —

El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) podrá rescindir el presente
Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el caso
de cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma que rija al efecto, de El
Proveedor, siempre que la misma no sea originada por acontecimientos de Fuerza Mayor
o Caso Fortuito.

Artículo 13: Nulidades del contrato. —

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06,
sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de
fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificación, originará la
nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

13.1 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-
06, y de las normas complementarias que se dicten en el marco del mismo, será causa de
nulidad del mismo.

Artículo 14: Solución de controversia. — '

14.1 Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma
amigable los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al desarrollo del
presente contrato y su interpretación.

14.2 Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al mismo,
su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al Tribunal
Contencioso, Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha cinco
(05) de febrero del dos mil siete (2007).

Artículo 15: Interpretación del contrato. —

El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará
al amparo de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 16: Legistación aplicable. —
] Ente: Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en la

Ro
")
SN
MS

Página 6 de 7
jmol


--- Page 7 ---
Artículo 17: Idioma oficial. —

El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para todos
los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y condiciones
del presente contrato.

Artículo 18: Títulos. —

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen un
propósito ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o alterar,
modificar el significado de los mismos.

Artícuio 19: Acuerdo integro. —

El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos
convenidos entre Las Partes; en caso de ambigúedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo,
se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declara inválida, las
demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

Artículo 20: Elección de domicilio. -

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes eligen domicilio en
las direcciones que figuran en la parte introductiva del presente contrato, en el cual recibirán
válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente contrato, su
ejecución y terminación.

HECHO Y FIRMADO en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República
Dominicana, a los veintidós (22) días del mes de noviembre del año dos mil veintidós
(2022). En tres originales del mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y otro
para los fines legales correspondientes.

Por La Primera Parte Por La Segunda Parte
alud Públi ica Luisfah Comercial, S.R.L.

Sr. Ldis Le y
Pimentel Núñez

00
IFAH
COMERCIAL SRL
RNC:1-32-14745-6

Eusobio Manzuela 4163
$ YillaComsuelo y
, ES

40 Dominos ;

Ministro Representante
Yo, 20 e , Notario Público de los del Número del
Distrito De matrícula No. , CERTIFICO Y DOY FE: que las firmas

que anteceden fueron puestas en Mi presencia libre y voluntariamente por el Dr. Daniel
Enrique de Jesús Rivera Reyes y el Sr. Luis Octavio Pimentel Núñez, de generales que
constan, quienes me declararon bajo la fe del juramento que esas son las firmas que ellos
acostumbran a usar en todos sus actos. En Santo Domingo, Distrito Nacional, Capital de la
República Dominicana, a los veintidós (22) días del-mes oviembre del año dos mil
veintidós (2022).

Página 7 de 7
jmol



