--- Page 1 ---
ñ
IN

_ GOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

Núm. 148-2022. SALUD PÚBLICA

Contrato para la adquisición de materiales ferreteros, insumos desechabl
proceso de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003 y

domicilio Sada y oficina principal, en su edificio sede Central situado en le Avenida Héctor
Homero Hernández, esquina Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo de Guzmán,
Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, representada por su titular Dr.
Daniel Enrique de Jesús Rivera Reyes, dominicano, mayor de edad, médico, portador
de la cédula de identidad y electoral Núm.031-0096377-0, quien en lo adelante se
denominará El Contratante o Por su propio nombre.-

De la otra parte la Compañía Gestora Empresarial Dominicana S£.Z, S.R.L., Portador
del RNC No. 1-31-48806-4, Sociedad de Responsabilidad Limitada, constituida y
organizada de conformidad con las leyes de la República, con su domicilio y asiento social
en la Calle Principal, Casa No. 4, Las Guazamas, Villa Tapia, Provincia Hermanas Mirabal,
República Dominicana, legalmente representada por el Sr. Yasser Edén García Duran,
dominicano, mayor de edad, portador de la cédula de identidad y electoral No.001-
1662403-2, domiciliado y residente en la Ciudad de Santo Domingo Norte, República
Dominicana, quien en lo que sigue del presente contrato se denominará La Segunda
Parte o El Proveedor.

Para referirse a ambos se les denominará Las Partes
Preámbulo:

Considerando: Que la Ley Núm.340-06, de fecha dieciocho (18) del mes de agosto del
año dos mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios,
Obras y Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley 449-06, de fecha
seis (06) de diciembre del año dos mil seis (2006) y su Reglamento de aplicación No.543-
12, de fecha 6 de septiembre del 2012, establecen en el Párrafo del Artículo 6, serán
considerados casos de excepción y no una violación a la Ley a condición de que no se
utilicen como medio para vulnerar sus principios y se haga uso de los procedimientos
establecidos en los reglamentos, las actividades que por razones de seguridad o
emergencia nacional pudieran afectar el interés público, vidas o la economía del país,
previa declaratoria y sustentación mediante decreto.

Considerando: Que el Numeral 2, del Artículo 3, del Reglamento de Aplicación num.543-
12, define las situaciones de emergencia nacional como circunstancias de fuerza mayor
generadas por acontecimientos graves e inminentes, tales como terremotos,
inundaciones, sequias, grave conmoción interna, agresión externa, guerra internacional
catástrofes naturales, y otras que provengan de fuerza mayor en el ámbito nacional y
regional.

Considerando: Que en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos
el gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones

Página 1 de 7
Dg


--- Page 2 ---
6

OS can de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el
5 P80 debhuracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

A Mat eBnsiderando: Que dentro de las atribuciones
que le confiere el artículo 128 de la
Co Cónstitución de la República, el presidente de la República dictó el decreto de Emergencia
"Nacional Num.537 de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), mediante el cual se declara de emergencias las Compras y Contrataciones de
bienes, servicios en aras de contribuir a la rápida solución de los daños acontecidos el
gobierno dominicano ha decidido declarar de emergencias las compras y contrataciones
en ocasión de los torrenciales aguaceros caídos recientemente en nuestro país, por el
paso del huracán Fiona, que han afectado significativamente varias provincias del país.

Considerando: Que la declaratoria de emergencia contenida en el decreto No.537-2022,
de fecha diecinueve (19) de septiembre del año dos mil veintidós (2022), tendrá una
duración de treinta (30) días a partir de su emisión.

Considerando: Que el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), convocó al
Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, para la adquisición de materiales
ferreteros, insumos desechables y EPP, proceso de referencia MISPAS-MAE-PEEN-
2022-0003, de acuerdo a las condiciones fijadas en el Pliego de Condiciones Específicas.

Considerando: Qué desde el día veintidós (22) del mes de septiembre del año dos mil
veintidós (2022), estuvieron disponibles para todos los interesados el Pliego de
Condiciones Específicas, Fichas Técnicas en físico, Formularios y Anexos, para el referido
Proceso de Excepción de Emergencia Nacional de referencia MISPAS-MAE-PEEN-2022-
0003, para la “adquisición de materiales ferreteros, insumos desechables y EPP.”

Considerando: Qué el día veintiséis (26) del mes de septiembre del año dos mil veintidós
(2022), se procedió a la recepción, apertura, lectura y evaluación de la documentación
contentiva de las Propuestas Técnicas Sobre A y Propuestas Económicas Sobre B, de los
diferentes participantes en el Proceso de Excepción de Emergencia Nacional, de
Referencia (MISPAS-MAE-PEEN-2022-0003), en presencia del Comité de Compras y
Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social y del Notario Públic
Actuante.

Considerando: Que después de un minucioso estudio de todas las propuestas
presentadas, el Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social (MISPAS) mediante la Segunda Resolución, numeral 2.1, del Acta de
adjudicación Núm. 256-2022 de fecha veintiocho (28) de septiembre del año dos mil
veintidós (2022), le adjudicó a la sociedad Gestora Empresarial Dominicana S8zZ,
S.R.L., el Contrato para la adquisición de equipos de protección personal (EPP), Lote
l, bajo las condiciones, que se indican más adelante.

Considerando: Que el día miércoles veintiocho (28) del mes de septiembre del año dos
mil veintidós (2022), se procedió a notificar a los Oferentes Adjudicados en el proceso.

Las partes han convenido y pactado lo siguiente:

Página 2 de 7
Dg


--- Page 3 ---
Artículo 1: Definiciones e interpretaciones. po NO L LES
será

Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se ye
que sionifican lo que expresa a continuación:

funcionamiento de los Entes Estatales.
Contrato: El presente documento.

Cronograma de entrega de cantidades adjudicadas: Documento emitido por el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) que establece las cantidades y

fechas de entregas de los productos adjudicados a que deberá sujetarse el Proveedor.

Máxima Autoridad Ejecutiva: El titular o representante legal del Ministerio de Salud
Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Emergencia Nacional: Situaciones que pudieran afectar el interés público, vidas o la
economía del país, previa declaratoria y sustentación mediante decreto presidencial.

Fuerza Mayor: Cualquier evento o situación que escapen al control de la Entidad
Contratante, imprevisible e inevitable, como son a manera enunciativa pero no limitativa,
actos, epidemias, guerras, actos de terrorismo, huelgas, fuegos, explosiones, temblores
de tierra, catástrofes, inundaciones y otras perturbaciones ambientales mayores,
condiciones severas e inusuales del tiempo.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

Oferente/Proponente: Persona natural o jurídica que presenta credenciales a los fines
de participar en un procedimiento de contratación.

Proveedor: Oferente/Proponente que, habiendo participado en la Licitación Pública,
resulta adjudicatario del Contrato y suministra productos de acuerdo a las bases
administrativas.

Suministro: Las entregas de las cantidades adjudicadas al Oferente conforme al
Cronograma de Entrega de Cantidades Adjudicadas.

Artículo 2: Documentos constituyentes del contrato. -
Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente contrato, y El

Proveedor reconoce cada uno de éstos como parte intrínseca del mismo:

a) El Contrato propiamente dicho.

b) Pliego de Condiciones Específicas y sus anexos.
Cc) Copia Acta de Adjudicación.

d) Decreto de Emergencia 537-2022.

Artículo 3: Objeto
El Proveedor, por medio del presente Contrato se compromete a suplir al Ministerio de
Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), quien, a su vez, se compromete a pagar,
los equipos de protección personal (EPP), Lote l, detallados a continuación, bajo las
condiciones que más adelante se indican:
Página 3 de 7
Dg

6

y


--- Page 4 ---
Descripcion Unidad de | Cantidad Precio Precio
medida Unitario RD$ | Total RD$
Chalecos Reflectivos Unidad 25 $1,115.10 $27,877.50

Naranjas con
_ bolsillos
Monto total adjudicado: Veintisiete mil ochocientos setenta y siete pesos con
50/100
(RD$27,877.50)

3.1 El precio unitario del item contiene el ITBIS.

3.2 Los insumos, que integran el objeto del presente Contrato, deberán reunir los
requisitos de calidad y presentación establecidos en el Pliego de Condiciones, las fichas
técnicas y las Enmiendas realizadas.

3.3 El Proveedor deberá entregar la cantidad de insumos requeridos, de conformidad con
lo establecido en el Pliego de Condiciones.

Artículo 4: Monto del contrato.
La suma total a pagar por medio del presente contrato asciende al monto de Veintisiete
mil ochocientos setenta y siete pesos con 50/100 (RD$27,877.50), Itbis incluido.

Artículo 5: Condiciones de pago:
Por tratarse de un proceso de emergencia de conformidad con los dispuesto en el numeral

1 del párrafo del artículo 6 de la Ley Núm. 340-06 sobre Compras y contrataciones y del
numeral 8 y sus literales del artículo 4 del Decreto. Núm. 543-12 Reglamento de aplicación

O de la Ley Núm. 340-06. los pagos se efectuarán conforme a la asignación de recursos
destinados para tales fines por la Presidencia de la República en coordinación con la Dirección
General de Presupuesto (DIGEPRES).

La entidad contratante una vez le sean asignados los recursos destinados a realizar los pagos
al oferente adjudicado en un plazo de treinta (30) días hábiles, sujeto a las cantidades totales
o parciales entregadas. Una vez el área correspondiente emita constancia de recibido
conforme del servicio y luego de presentada la factura.

Artículo 6. Forma de entrega:
Los insumos adjudicados deberán ser entregados una vez realizada la notificación de

adjudicación en un plazo máximo de un (1) día calendario, contado a partir del
requerimiento del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

6.1 En caso de incumplimiento por parte del Proveedor, respecto a la fecha de entrega
inmediata, el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS), podrá cancelar
la adjudicación y seleccionar al segundo lugar para proceder con la recepción inmediata
del bien.

6.2 Los insumos serán entregados en la Sede Central del Ministerio de Salud Pública y
Asistencia Social, ubicado en la calle Héctor Homero Hernández esquina Avenida
Tiradentes, Ensanche La Fe, Santo Domingo, Distrito Nacional, República Dominicana.

Página 4 de 7
Dg


--- Page 5 ---
6.3 Los insumos adjudicados deben ser entregados conforme las especificariones y EAS
técnicas solicitadas, así como en el lugar de entrega determinado por el Ministerio de

Salud Pública y Asistencia Social, siempre con previa coordinación con el e 4

recibir la mercancía y con el responsable de dar entrada a los bienes entregadbs.
e - z
Na 3958 o;
Domino 5

A

a

PA
m9 yvol AS

6.4 Si los bienes son recibidos conforme y de acuerdo con lo establecido en el
Condiciones, las fichas técnicas, se procederá a la recepción definitiva.

6.5 Agotado este proceso y presentada la factura del Proveedor, luego de obtenidos los
fondos correspondientes por parte del gobierno central, se procederá a tramitar el pago
correspondiente.

6.6 No se entenderán suministrados, ni entregados los bienes o servicios que hayan sido
objeto de recepción definitiva. Si se estimase que los insumos adjudicados no son aptos
para la finalidad para la cual se adquirieron, se rechazaran los mismos y se dejaran a
cuenta del Proveedor, quedando la contratante exenta de la obligación de pago y de
cualquier otra obligación.

6.7 El incumplimiento del Contrato por parte del Proveedor determinará su finalización y
supondrá para el mismo la ejecución de la Garantía Bancaria de Fiel Cumplimiento del S
Contrato, procediéndose a contratar al Adjudicatario que haya quedado en el segundo

lugar.

6.8 En los casos en que el incumplimiento del Proveedor constituya falta de calidad de los
bienes entregados o causare un daño o perjuicio a la institución, o a terceros, la Entidad
Contratante podrá solicitar a la Dirección General de Contrataciones Pública, en su calidad
de Órgano Rector del Sistema, su inhabilitación temporal o definitiva, dependiendo de la
gravedad de la falta.

6.9 El Proveedor no estará exento del pago de los impuestos que pudieren generarse en
virtud del presente Contrato.

106

Artículo 7: Tiempo de vigencia. —
El presente contrato de suministro tendrá una duración de seis (6) meses, contados a

partir de la suscripción del mismo y hasta su fiel cumplimiento.

Artículo 8: Derechos y obligaciones de las partes. -
Los derechos y obligaciones de cada una de Las Partes son las que constan en el referido

Pliego de Condiciones Específicas que regulan el presente contrato.

Artículo 9: Garantía. —

En el presente contrato la garantía de fiel cumplimiento no aplica, ya que el monto de este
es inferior al establecido en el artículo 118 del Reglamento a la Ley de Compras No.543-
12 de fecha seis (06) de septiembre del año dos mil doce (2012).

Artículo 10: Equilibrio económico. —

Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se producen cambios
en las leyes nacionales, relativos y/o relacionados con la moneda nacional, que impliquen
aumentos en el costo o en los gastos a incurrir por El Proveedor para el suministro de los
bienes, los pagos en virtud de este contrato, aumentarán en la proporción correspondiente

Página 5 de 7
Dg


--- Page 6 ---
y 6

1
Mat. 3
< IN Atl úlo 11: Modificaciones del contrato. —
"Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá hacerse
“por mutuo acuerdo entre Las Partes, por escrito, mediante enmiendas numeradas

2
a, las modificaciones que haya sufrido la legislación con relación a la devaluación de la
eda'nacional.
e

cronológicamente y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir de la fecha de
aprobación realizada por el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

Artículo 12: Rescisión del contrato. —

El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS) podrá rescindir el presente
Contrato unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el
caso de cualquier violación de sus cláusulas, Leyes o cualquier Norma que rija al efecto,
de El Proveedor, siempre que la misma no sea originada por acontecimientos de Fuerza
Mayor o Caso Fortuito.

Artículo 13: Nulidades del contrato. —

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el Artículo 14 de la Ley 340-06,
sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones, de
fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil seis (2006), y su modificación, originará la
nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que decida interponer el
Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MISPAS).

13.1 La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley 340-
06, y de las normas complementarias que se dicten en el marco del mismo, será causa de
nulidad del mismo.

Artículo 14: Solución de controversia. —

14.1 Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en forma
amigable los conflictos o desacuerdos que pudieren surgir con relación al desarrollo del
presente contrato y su interpretación.

14.2 Todo litigio, controversia o reclamación resultante de este Contrato o relativo al
mismo, su incumplimiento, su interpretación, su resolución o nulidad será sometido al
Tribunal Contencioso, Tributario, Administrativo, instituido mediante la Ley 13-07, de fecha
cinco (05) de febrero del dos mil siete (2007).

Artículo 15: Interpretación del contrato. —
El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato se hará

al amparo de las leyes de la República Dominicana.

Artículo 16: Legislación aplicable. —
La ejecución del presente Contrato se hará de conformidad con las leyes vigentes en la

República Dominicana.

Artículo 17: Idioma oficial. —

El presente contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control para
todos los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los términos y
condiciones del presente contrato.

Página 6 de 7
Dg


--- Page 7 ---
Artículo 18: Títulos. —

Los títulos que siguen al número de los artículos en el presente Contrato, sólo tienen un
propósito ilustrativo y no servirán como base para interpretar el artículo completo o alterar,
modificar el significado de los mismos.

Artículo 19: Acuerdo integro. —

El presente Contrato, y sus anexos, contienen todo las estipulaciones y acuerdos
convenidos entre Las Partes; en caso de ambiguedad, duda o desacuerdo sobre la
interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción. Asimismo,
se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se declara inválida, las
demás no serán afectadas y permanecerán plenamente vigentes.

Artículo 20: Elección de domicilio. -

Para todos los fines y consecuencias del presente contrato, Las Partes eligen domicilio
en las direcciones que figuran en la parte introductiva del presente contrato, en el cual
recibirán válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al presente
contrato, su ejecución y terminación.

HECHO Y FIRMADO en la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, República
Dominicana, a los cinco (5) días del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022). En
tres originales del mismo tenor y efecto, uno para cada una de Las Partes y otro para los
fines legales correspondientes.

Por La Primera Parte Por La Segunda Parte
Ministerio de Salud Pública Gestora Empresarial
y Asistengió al (MISPAS) ComlMARAMEBEIZRRARIA

DOMINICANA S Y z
RNC 131-48806-4 RL
Rep. Dom.

Dr. Daniel Enrique si */2 Sr. Yasser Edén García Duran
ES Representante

LIC. AQUILINO LUGO ZAMORA

o,
Distrito Nacional, matrícula No. Z , CERTIFICO Y DOY FE: que las
firmas que anteceden fueron puestas ¡ tedibre y voluntariamente por los

Nacional, Capital de

É República Dominicana, A los cinto (5) dias, de mes de octubre del
año dos mil veintidós Y2022). ¿AÑ o)

ASA , Na,

Dg


