--- Page 1 ---
No. 300/2022
ONTRATO DE SUMINISTRO DE BIENES

€

ENTRE: LA EMPRESA DE TRANSMISIÓN ELÉCTRICA DOMINICA
(ETED), entidad autónoma del Estado Dominicano, constituida y organizada bajo
las previsiones contenidas en el Artículo 138 de la Ley General de Electricidad No.
125-01 y conforme al Decreto No. 629-07 de fecha dos (02) del mes de noviembre del
año Dos Mil Siete (2007), con su domicilio social ubicado en la Avenida Rómulo
Betancourt No. 1228, sector Bella Vista, Santo Domingo, Distrito Nacional,
debidamente representada por su Administrador ING. MARTÍN ROBLES
MORILLO, dominicano, mayor de edad, casado, ingeniero, portador de la cédula
de identidad y electoral No. 001-0147134-0, domiciliado y residente en esta Ciudad,
quien actúa en este Contrato conforme al artículo 44 del Decreto No. 339-20 de fecha
16 de agosto del año 2020, quien en lo adelante se denominará "LA ETED”, de una
parte;

Y de la otra parte, la razón social DISTRIBUIDORA DE EQUIPOS
INDUSTRIALES Y DE SEGURIDAD, S.R.L., entidad comercial legalmente
constituida bajo las leyes de la República Dominicana, Registro Nacional de
Contribuyente (RNC) No. 1-01-71894-3, con su domicilio social ubicado en calle
Central No. 8014, Zona Industrial de Herrera, Santo Domingo Oeste, República
Dominicana, debidamente representada por la señora JANNETLY SEGUNDO
SEGURA, dominicana, mayor de edad, soltera, portadora de la cédula de identidad
y electoral No. 402-2295187-9, domiciliada y residente en esta ciudad de Santo
Domingo, Distrito Nacional, quien actúa en virtud de Acta de Asamblea General
Ordinaria, de fecha 25 de abril de 2021; quien en lo que sigue del presente contrato
se denominará, “EL PROVEEDOR”.

Para referirse a ambos se les denominará LAS PARTES.

POR CUANTO: La Ley No. 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del dos mil
seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras y
Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley No. 449-06, de fecha
seis (06) de diciembre del dos mil seis (2006), establece entre los Procedimientos de
Selección Licitación de Excepción por Emergencia, ETED-MAE-PEEN-2022-0001.

POR CUANTO: El Artículo 28 de la Ley No. 340-06 sobre Compras y
Contrataciones de Bienes, Servicios, Obras y Concesiones establece:

“El Contrato será válido cuando se realice conforme al ordenamiento
jurídico y cuando el acto definitivo de adjudicación y la constitución de la
garantía sean cumplidos. Se perfeccionará por la notificación de la



--- Page 2 ---
"
>

recepción de la orden de compra por parte del proveedor o por la firma del +
las partes del Contrato a intervenir.”

POR CUANTO: El artículo 17 de la referida Ley, establece la tabla contentiva dek
factores mediante la cual se determina los umbrales topes que sirven de base para
la selección del Procedimiento a aplicar en un proceso de compra o contratación.

POR CUANTO: La Ley No. 340-06, de fecha dieciocho (18) de agosto del año dos
mil seis (2006), sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios, Obras
y Concesiones, y su posterior modificación contenida en la Ley No. 449-06, de fecha
seis (6) de diciembre del año dos mil seis (2006), y el Decreto No. 543-12, que
modifica el Reglamento 490-06, en su Artículo 6, numeral 1 del Párrafo, establece
que:

“PÁRRAFO: Serán considerados casos de excepción y no una violación a la
ley, a condición de que no se utilicen como medio para vulnerar sus principios
y se haga uso de los procedimientos establecidos en los reglamentos, las
siguientes actividades:

1. Las que por razones de seguridad o emergencia nacional pudieran afectar
el interés público, vidas o la economía del país, previa declaratoria y
sustentación mediante decreto”.

POR CUANTO: A que mediante Decreto No. 537-22, de fecha 19 de septiembre de
2022, el honorable presidente de la República, Luis Abinader Corona, declaro de
emergencia las compras y contrataciones de bienes y servicios en distintas
instituciones, dentro de las cuales se encuentra la ETED, para ser utilizadas en las
labores de ayuda humanitaria, rescate, construcción y reconstrucción de las obras,
como consecuencia de los daños causados por los torrenciales aguaceros provocados
por el paso del huracán Fiona, afectando a su paso diferentes provincias del país.

POR CUANTO: A que mediante Resolución para Uso de Excepción No. 02/2022,
de fecha cinco (5) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), el
Administrador General Martín Robles Morillo, aprueba el uso de excepción del
procedimiento de compras mediante Exclusividad por Emergencia No. ETED-
MAE-PEEN-2022-0001, para la adquisición de equipos de protección personal (EPP)
y herramientas.

POR CUANTO: En fecha siete (7) del mes de octubre del año dos mil veintidós
(2022), LA ENTIDAD CONTRATANTE, convocó a una Licitación de Excepción
por Emergencia No. ETED-MAE-PEEN-2022-0001, en los portales de la ETED y de
la Dirección General de Contrataciones Públicas (DGCP), para la adquisición de
equipos de protección personal (EPP) y herramientas.

NAM. ys
motario
Srga. Y

q



--- Page 3 ---
POR CUANTO: En fecha diecinueve (19) del de mes octubre del año dos mil
veintidós (2022), se procedió a la recepción de las Ofertas, Técnicas “Sobre A” y
Económicas “Sobre B”, y a la apertura y lectura de los Sobres contentivos de las
propuestas técnicas y económicas, según Acta Notarial del Notario Público
actuante, Dr. Nelson Guerrero Valoy, Matrícula 3995, de esa misma fecha.

POR CUANTO: Que después de un minucioso estudio de todas las Propuestas
presentadas, el Comité de Compras y Contrataciones de la ETED, mediante Acto
Administrativo No. 741, de fecha treinta (30) del mes de noviembre del año dos mil
veintidós (2022), le adjudicó a la empresa DISTRIBUIDORA DE EQUIPOS
INDUSTRIALES Y DE SEGURIDAD, S.R.L., los Ítems Nos. 7, 11 y 12, de la
Licitación ETED-MAE-PEEN-2022-0001, para la adquisición de equipos de
protección personal (EPP) y herramientas.

POR LO TANTO: y en el entendido de que el anterior preámbulo forma parte
integral del presente Contrato; LAS PARTES han convenido lo siguiente:

ARTÍCULO 1: DEFINICIONES:

Siempre que en el presente Contrato se empleen los siguientes términos, se
entenderá que significan lo que se expresa a continuación:

El Contrato: El acuerdo firmado y celebrado entre LAS PARTES, para la ejecución
del servicio, incluidos todos los anexos del mismo, así como todos los documentos
incorporados mediante referencia en los mismos.

El Proveedor: Nombre de la persona natural o jurídica, consorcio, que ejecutará el
objeto del Contrato.

El Gobierno: El gobierno de la República Dominicana.

Entidad Contratante Entidad que realiza la contratación.

Monto del Contrato: El importe señalado en el Contrato.

ARTÍCULO 2. - DOCUMENTOS CONSTITUYENTES DEL CONTRATO

Los siguientes documentos forman parte integral e insustituible del presente
Contrato, y EL PROVEEDOR reconoce cada uno de estos como parte intrínseca del
mismo:

a) El Contrato propiamente dicho

b) Desglose presupuestario

c) Fichas técnicas de datos garantizados

d) Oferta

e) Cronograma de Entrega



--- Page 4 ---
ARTÍCULO 3.- OBJETO DEL CONTRATO

Por medio del presente Contrato, EL PROVEEDOR conviene con LA ETED, en
suministrarle a título de venta y con todas las garantías legales, el suministro de:

_Ítem Descripción de Bienes Cantidad |
7 Guantes de piel vacuno 600
11 Botas dieléctricas | 700 |
| 12 Guantilla en tela 1,000

PÁRRAFO 1. Los bienes que integran el objeto del presente contrato, deberán reunir
los requisitos de calidad y presentación establecidos en la oferta presentada en la
Licitación de Excepción por Emergencia No. ETED-MAE-PEEN-2022-0001.

PÁRRAFO Il. EL PROVEEDOR deberá entregar la cantidad de bienes requeridos
de conformidad con la oferta presentada.

ARTÍCULO 4.- MONTO DEL CONTRATO

LAS PARTES convienen que el monto a pagar por el suministro de los bienes y/o
servicios conexos objeto de este Contrato, asciende a la suma de DOS MILLONES
SEISCIENTOS OCHENTA MIL TREINTA Y NUEVE PESOS DOMINICANOS
CON 60/100 (DOP 2,680,039.60), con ITBIS incluido. Precio DDP.

ARTÍCULO 5. - FORMA DE PAGO

La suma a ser pagada a EL PROVEEDOR se realizará de la siguiente manera:
5.1 Los pagos serán realizados en pesos dominicanos.
5.2 Los pagos se realizarán con posterioridad a las entregas, verificadas y
aprobadas del suministro, según se indica:

a) Se realizará un pago total a los 30 días después de recibida la factura y la
recepción de conformidad por parte del área requirente, en la se
comprueba que los mismos cumplan con todos y cada uno de los
requerimientos exigidos en las fichas técnicas.

ARTÍCULO 6.- IMPUESTOS

EL PROVEEDOR no estará exento de ningún pago de impuestos en virtud del
presente Contrato.



--- Page 5 ---
ARTÍCULO 7.- TIEMPO DE VIGENCIA

El suministro objeto del presente Contrato tendrá una duración de treinta (30) días,
contados a partir de recibida la orden de compra.

ARTÍCULO 8.- FUERZA MAYOR Y CASO FORTUITO

Ni la ENTIDAD CONTRATANTE ni EL PROVEEDOR serán responsables de
cualquier incumplimiento de El Contrato si su ejecución ha sido demorada,
impedida, obstaculizada o frustrada por causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

Para los efectos del presente contrato, Causa Mayor significa cualquier evento o
situación que escape al control de una parte, imprevisible e inevitable, y sin que
esté envuelta su negligencia o falta, como son, a manera enunciativa pero no
limitativa, actos de autoridades gubernamentales o militares, regulaciones o
requerimientos gubernamentales, epidemias, guerras, actos de terroristas, huelgas,
fuegos, explosiones, temblores de tierra, accidentes, catástrofes, inundaciones y
otras perturbaciones ambientales mayores, condiciones severas e inusuales del
tiempo.

Caso Fortuito significa acontecimiento que no ha podido preverse, o que previsto
no ha podido evitarse, por ser extraño a la voluntad de las personas.

Las causas de Fuerza Mayor o Caso Fortuito especificadas anteriormente no
incluyen:

1. Cualquier evento causado por negligencia o acción intencional de una
parte.

2. Cualquier evento que una de las partes pudo haber tomado en cuenta
al momento de la firma o de la ejecución de este Contrato para evitar
incumplimiento de sus obligaciones.

3. Insuficiencia de recursos o fallas en el cumplimiento de cualquier
pago bajo este Contrato.

La falla de una parte involucrada en el presente Contrato, que le impida cumplir
cualquiera de sus obligaciones, no será considerada como incumplimiento, siempre
y cuando éste surja de un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito y la parte
afectada haya tomado todas las precauciones razonables, con el debido esmero y

establecidos en este Contrato.



--- Page 6 ---
Si por una causa de Fuerza Mayor o Caso Fortuito, EL PROVEEDOR no cumple
con el cronograma de entrega, la ENTIDAD CONTRATANTE extenderá el
Contrato por un tiempo igual al período en el cual EL PROVEEDOR no pudo
cumplir, debido únicamente a esta causa.

Si EL PROVEEDOR dejara de presentar tal reclamación o de dar el aviso requerido
dentro del período especificado, se considerará como que ha renunciado a su

derecho en relación a la ocurrencia de la Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

ARTÍCULO 9.- MEDIDAS A TOMAR

LAS PARTES acuerdan que:

a) La parte afectada por un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito
deberá tomar las medidas razonables para suprimir la inhabilidad de
la otra Parte en cumplir con sus obligaciones.

b) La parte afectada por un evento de Fuerza Mayor o Caso Fortuito
deberá notificar, en un plazo no mayor de veinticuatro (24) horas y
por escrito a la otra parte la ocurrencia del evento, indicando su
naturaleza y causa. De igual manera deberá notificar por escrito a la
otra parte la restauración de las condiciones normales tan pronto se
resuelva la situación de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

c) Las partes adoptarán todas las medidas posibles para reducir las
consecuencias adversas de un evento de Fuerza Mayor o Caso
Fortuito.

ARTÍCULO 10.- OBLIGACIONES DEL PROVEEDOR

EL PROVEEDOR ejecutará el presente Contrato conforme se describen en el Pliego
de Condiciones Específicas.

EL PROVEEDOR se compromete ante la ENTIDAD CONTRATANTE a suplir los
bienes objeto del presente contrato, en las condiciones y tiempo indicado. En caso
de retrasos en la entrega del suministro atribuidos a EL PROVEEDOR, éste se
compromete a pagar un astreinte ascendente a la suma de VEINTE MIL PESOS
DOMINICANOS (DOP20,000.00) diarios por cada día de retraso, excepto en los
Casos Fortuitos y de Fuerza Mayor, debidamente comprobados por la ENTIDAD
CONTRATANTE.

El pago por concepto de notarización del presente contrato, correrá por cu;
EL PROVEEDOR.



--- Page 7 ---
ARTÍCULO 11.- EQUILIBRIO ECONÓMICO

Si en fecha posterior a la entrada en vigencia del presente Contrato se prod
cambios en las leyes nacionales, relativos y / o relacionados con la moneda nacional,
que impliquen variaciones en los costos o en los gastos a incurrir por EL
PROVEEDOR para el suministro de los bienes y/o servicios conexos, los pagos a
EL PROVEEDOR en virtud de este contrato variaran en la proporción
correspondiente a estos cambios

ARTÍCULO 12.- GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DE CONTRATO

Para garantizar el fiel cumplimiento del presente Contrato EL PROVEEDOR hace
formal entrega de una garantía bancaria o una póliza de seguros a favor de la
ENTIDAD CONTRATANTE en cumplimiento a lo establecido en el artículo 112
del Reglamento de aplicación de la ley de Compras y Contrataciones de Bienes,
Servicios, Obras y Concesiones No. 543-12, por un valor equivalente al cuatro por
ciento (4%) del monto del Contrato.

PÁRRAPO 1. Dicha garantía permanecerá vigente hasta la recepción conforme de
la mercancía y la misma responderá de los daños y perjuicios que le produzcan a la
ENTIDAD CONTRATANTE en caso de incumplimiento, que determinará en todo
caso la realización de la garantía, independientemente del resto de acciones que
legalmente procedan.

ARTÍCULO 13.- MODIFICACIONES AL CONTRATO

Cualquier modificación a los términos y condiciones del presente Contrato deberá
hacerse por acuerdo mutuo entre LAS PARTES, por escrito, mediante enmiendas
numeradas cronológicamente y la fecha de vigencia de cada una se contará a partir
de la fecha de aprobación realizada por la ENTIDAD CONTRATANTE.

ARTÍCULO 14.- RESCISIÓN DEL CONTRATO

La ENTIDAD CONTRATANTE podrá rescindir el presente Contrato
unilateralmente y ejecutar la Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato en el caso
de falta grave de EL PROVEEDOR, y siempre que la misma no sea originada por
acontecimientos de Fuerza Mayor o Caso Fortuito.

ARTÍCULO 15.- NULIDADES DEL CONTRATO

La violación del régimen de prohibiciones establecido en el artículo 14 de la Ley No.
340-06 originará la nulidad absoluta del Contrato, sin perjuicio de otra acción que
decida interponer la ENTIDAD CONTRATANTE.

»
notara Y,



--- Page 8 ---
La división del presente Contrato, con el fin de evadir las obligaciones de la Ley
340-06 y su reglamento de aplicación No. 543-12 y de las normas complemenfáftas
que se dicten en el marco del mismo, será causa de nulidad del mismo. £

ARTÍCULO 16.- ARREGLO DE CONFLICTOS

LAS PARTES se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver en
forma amigable los conflictos o desacuerdos que pudieran surgir con relación al
desarrollo del presente Contrato y su interpretación.

ARTÍCULO 17.- LEY APLICABLE

Las partes aceptan todas las estipulaciones contenidas en el presente contrato, y
para las no previstas, se remiten a las disposiciones vigentes en el Derecho Común.

ARTÍCULO 18.- INTERPRETACIÓN DEL CONTRATO

El significado e interpretación de los términos y condiciones del presente Contrato
se hará al amparo de las leyes de la República Dominicana.

ARTÍCULO 19.- IDIOMA OFICIAL

El presente Contrato ha sido redactado en español, que será el idioma de control
para todos los asuntos relacionados con el significado e interpretación de los
términos y condiciones de este documento.

ARTÍCULO 20.- TÍTULOS
Los títulos no limitarán, alterarán o modificarán el significado de este Contrato.

ARTÍCULO 21.- ELECCIÓN DE DOMICILIO

Para todos los fines y consecuencias del presente Contrato, LAS PARTES eligen eS
domicilio en las direcciones que figuran en la parte improductiva del mismo, en el

cual recibirán válidamente todo tipo de correspondencia o notificación relativa al
presente Contrato, su ejecución y terminación.

ARTÍCULO 22.- ACUERDO ÍNTEGRO

El presente Contrato y sus anexos contienen todas las estipulaciones y acuerdos
convenidos entre LAS PARTES. En caso de ambigiiedad, duda o desacuerdo sobre
la interpretación del mismo y sus documentos anexos, prevalecerá su redacción.
Asimismo, se establece que, si alguna de las disposiciones de este Contrato se


--- Page 9 ---
declarara inválida, las demás no serán afectadas y permanecerán plenamente
Ms

HECHO Y FIRMADO en tres (3) originales de un mismo tenor, uno para cada una
de LAS PARTES, y el otro para los fines correspondientes, en la ciudad de Santo
Domingo, Distrito Nacional, Capital de la República Dominicana, a los veintisiete
(27) días del mes de diciembre del año dos mil veintidós (2022).

POR LA ENTIDAD CO POR EL PROVEEDOR:

NG. MARTÍN ROBLES MORILLO
Administrador General

Dra. Juana M. Núñez Morrobel

Yo, , Notario Público de los del
Número del Distrito Nacional, Certifico y Doy Fe, que por ante mi comparecieron
los señores: ING. MARTÍN ROBLES MORILLO y JANNETLY SEGUNDO
SEGURA, cuyas generales constan, y en mi presencia estamparon sus firmas libre
y voluntariamente, quienes me han declarado bajo fe de juramento que estas
mismas firmas acostumbran a usar en todos los actos de sus vidas pública y privada.
En la ciudad de Santo Domingo, Distrito Nacional, Capital de la República
Dominicana a los veintisiete (27) días del mes de diciembre del año dos mil
veintidós (2022).

Notatio Público



