--- Page 1 ---
de
ML

, SOBIERNO DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

VIVIENDA
Y EDIFICACIONES

Resolución No. MIVHED/CCC/2022/168, del Comité de Compras y Contrataciones del
Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la decisión sobre
el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia
Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la contratación de los “Servicios de
transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de
viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona”.

En la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, capital de la República Dominicana, a los catorce
(14) días del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), se reunieron en el salón de
conferencias del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), sito calle
Moisés García, esquina calle Doctor Báez, Edificio MIVHED 1, sector Gazcue, Santo Domingo
de Guzmán, Distrito Nacional, capital de la República Dominicana, los miembros del Comité
de Compras y Contrataciones de esta institución, debidamente constituido según Resolución
No. MIVHED/MAE/CC/01/2021, de fecha veintisiete (27) del mes de octubre del año dos
mil veintiuno (2021), por los señores: Ing. Carlos Bonilla, Ministro de la Vivienda, Hábitat y
Edificaciones y Presidente del Comité; y sus miembros Ing. Juan Luis Juliá Calac,
Viceministro Administrativo y Financiero; Ing. Henry González, Director de Planificación y
Desarrollo; el Lic. Claudio Stephen Castillo, Director Jurídico y asesor legal del Comité, y el
Lic. Juan Francisco García, Encargado de la Oficina de Libre Acceso a la Información Pública
y secretario del Comité.

El Presidente del Comité de Compras y Contrataciones, Ing. Carlos Bonilla, dejó abierta la
sesión, comunicando a los presentes, que esta reunión ha sido convocada para conocer y
decidir sobre la siguiente:

AGENDA:

1. Conocer y aprobar - si procede - el Informe Final de los Peritos Evaluadores de las
Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres B”), de fecha catorce
(14) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), relativo a la Excepción por
Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la contratación
de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los
trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona”.

2. Tratar cualquier otro asunto de interés.

VISTA: La Constitución de la República Dominicana, proclamada en fecha trece (13) del mes
de junio del año dos mil quince (2015).

Página 1 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/168, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán
Fiona


--- Page 2 ---
VISTA: La Ley No. 160-21, de fecha primero (lero) de agosto del año dos mil veintiuno
(2021), que crea el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED).

VISTA: La Ley No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones Públicas de Bienes, Servicios,
Obras y Concesiones, promulgada en fecha dieciocho (18) del mes de agosto del año dos mil
seis (2006).

VISTA: La Ley No. 107-13, sobre los Derechos de las Personas en sus Relaciones con la
Administración y de Procedimiento Administrativo, promulgada en fecha seis (6) del mes de
agosto del año dos mil trece (2013).

VISTA: La Ley No. 247-12, Orgánica de la Administración Pública, promulgada en fecha
nueve (9) del mes de agosto del año dos mil doce (2012).

VISTO: El Decreto No. 543-12, que aprueba el Reglamento de aplicación de la Ley No. 340-
06, modificada por la Ley No. 449-06, emitido en fecha seis (6) del mes de septiembre del año
dos mil doce (2012).

VISTO: El Decreto No. 15-17, sobre control del gasto público, de fecha ocho (8) del mes de
febrero del año dos mil diecisiete (2017).

VISTO: El Decreto No. 350-017, que establece con carácter permanente y obligatorio el Portal
Transaccional como el sistema informático en línea para la gestión de las compras y
contrataciones públicas de bienes, obras, servicios y concesiones del Estado, de fecha catorce
(14) del mes de septiembre del año dos mil diecisiete (2017).

VISTA: La Resolución No. 20/2010, de la Dirección General de Compras y Contrataciones
Públicas (DGCP) que aprueba el Manual de Procedimientos de Compras y Contrataciones
Públicas y sus actualizaciones, declarándolos de uso obligatorio y vinculante para los
órganos y entidades públicas sujetas a la Ley No. 340-06, su modificación y sus reglamentos,
de fecha dieciséis (16) del mes de noviembre del año dos mil diez (2010).

VISTA: La Resolución No. PNP-01-2022, de fecha tres (3), del mes de enero del año dos mil
veintidós (2022), emitida por la Dirección General de Contrataciones Públicas (DGCP),
contentiva de los umbrales topes para la determinación de la modalidad de selección de los
procedimientos de contratación pública, correspondiente al año 2022.

VISTO: El Decreto No. 537-22, de fecha diecinueve (19), del mes de septiembre del año dos
mil veintidós (2022), sobre la declaración de emergencia de las Compras y Contrataciones de
Bienes y Servicios para ser utilizadas en las labores de ayudas humanitarias, rescate,
construcción y reconstrucción de las obras como consecuencia de los daños ocasionados por
los torrenciales aguaceros provocados por el paso del huracán Fiona en las provincias La

Página 2 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/168, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán
Fiona

bo

?


--- Page 3 ---
Altagracia, La Romana, El Seibo, Samaná, Hato Mayor, Maria Trinidad Sanchez, Duarte y
Monte Plata.

VISTA: La circular No. DGCP 44-PNP-2022-0005, de fecha veinte (20) del mes de septiembre
del año dos mil veintidós (2022) emitida por la Dirección General de Contrataciones Publica
(DGCP).

VISTAS: Las demás Resoluciones, Normas y Políticas emitidas por la Dirección General de
Contrataciones Públicas (DGCP), en su calidad de Órgano Rector del Sistema Nacional de
Contrataciones Públicas.

VISTA: La comunicación DA/1171/2022, de fecha veintinueve (29) del mes del mes de
septiembre del año dos mil veintidós (2022), remitida por la señora Diana Sánchez, Directora
Administrativa del MIVHED, en la cual solicita la contratación de los servicios de transporte
descarga para movilización y entrega de los materiales de construcción que se estarán utilizando
en la reparación de viviendas en las localidades que resultaron afectadas por el huracán Fiona.

VISTA: La comunicación DA/1174/2022, de fecha veintinueve (29) del mes del mes de
septiembre del año dos mil veintidós (2022), remitida por la señora Diana Sánchez, Directora
Administrativa del MIVHED, en la cual solicita la contratación de los Servicios de transporte de
pasajeros para trasladar personal voluntario y brigadas de acción rápida que se encuentran
brindando los servicios en diferentes localidades de la región Este, tras el paso del huracán Fiona.

VISTAS: Las Especificaciones Técnicas para la contratación de los “Servicios de transporte de
carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas
por el paso del huracán Fiona”.

VISTO: El Pliego de Condiciones Específicas para el procedimiento de Excepción por Emergencia
Nacional, para la contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros
en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona”.

VISTO: El Dictamen Jurídico emitido por el Lic. Claudio Stephen, Director Jurídico del MIVHED,
en fecha seis (6) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022), en el cual manifiesta su
conformidad con el contenido del Pliego de Condiciones Específicas para el procedimiento de
Excepción por Emergencia Nacional, para la contratación de los “Servicios de transporte de carga
y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el
paso del huracán Fiona”.

VISTA: La Resolución No. MIVHED/CCC/2022/163, de fecha seis (6) días del mes de octubre
del año dos mil veintidós (2022), del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de
Vivienda Hábitat y Edificaciones (MIVHED), que da inicio al proceso Ref. No.: MIVHED-MAE-
PEEN-2022-0006, para la contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de
pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán
Fiona”.

Página 3 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/168, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán
Fiona


--- Page 4 ---
VISTA: La convocatoria a presentar ofertas para el procedimiento de Excepción por Emergencia
Nacional, Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la contratación de los “Servicios de
transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de
viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona”.

VISTO: El Registro de Participantes de fecha once (11) del mes de octubre del año dos mil
veintidós (2022), que recoge el listado de los Oferentes / Proponentes que presentaron sus Ofertas
Técnicas y Económicas (“Sobres A y B”) para participar en el proceso de Excepción por Emergencia
Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la contratación de los “Servicios de
transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas
afectadas por el paso del huracán Fiona”.

VISTA: El Acta Notarial número doscientos diez (210), de fecha once (11) del mes de octubre del
año dos mil veintidós (2022), del protocolo de la Lic. Clara Luciano Aquino, matrícula del Colegio
de Notarios Inc. 5455, Notario Público actuante, que recoge las incidencias del acto de Recepción
de las Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y las Ofertas Económicas (“Sobres B”), del proceso de
Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los
trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona”.

VISTA: El Acta Notarial número doscientos once (211), de fecha once (11) del mes de octubre del
año dos mil veintidós (2022), del protocolo de la Lic. Clara Luciano Aquino, matrícula del Colegio
de Notarios Inc. 5455, Notario Público actuante, que recoge las incidencias del acto de apertura de
las Propuestas Técnicas (“Sobres A”) y las Ofertas Económicas (“Sobres B”), correspondientes al
proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para
la contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los
trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona”.

VISTAS: Las Ofertas Técnicas (“Sobres A”), presentadas por los Oferentes/Proponentes que
detallamos a continuación:

ORT A OFERENTE/PROPONENTE | RNC/CÉDULA A EENTACIÓN ITEMS
1 TRANSOLUCION JR, S.R.L. 1-31-76102-1 VIRTUAL 1
2 DOÑA CHAVA, E.LR.L. 1-32-42302-1 FISICA 2
3 GRUPO MELIUS, S.R.L. 1-31-76939-1 FISICA 2
4 RINVAR, S.R.L. 1-32-10042-5 FISICA 1

VISTO: El Informe Preliminar de las Ofertas Técnicas y Credenciales (“Sobre A”) emitido por los
peritos actuantes designados por el Comité de Compras y Contrataciones en fecha doce (12) del
mes de octubre del año dos mil veintidós (2022).

VISTA: La comunicación No. DCC/DL/2022/321, de fecha doce (12) del mes de octubre del año
dos mil veintidós (2022), contentiva de la notificación de la circular de subsanación del proceso de
Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los
trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona”.

Página 4 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/168, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán
Fiona

>>

Jen

as


--- Page 5 ---
VISTA: La documentación subsanatoria aportada por los Oferentes/Proponentes que
ameritaban realizar correcciones, según la notificación de la circular de subsanación.

VISTOS: Los documentos contenidos en las Ofertas Económicas (“Sobres B”), presentadas
por los Oferentes/ Proponentes detallados a continuación:

EA OFERENTE/PROPONENTE
1 TRANSOLUCION JR, S.R.L.
2 DOÑA CHAVA, E.LR.L.
3 GRUPO MELIUS, S.R.L.
4 RINVAR, S.R.L.

VISTO: El Informe Final de las Ofertas Técnicas (“Sobres A”) y Ofertas Económicas (“Sobres
B”) emitido por los peritos actuantes designados por el Comité de Compras y Contrataciones,
en fecha catorce (14) del mes de octubre del año dos mil veintidós (2022).

CONSIDERANDO: Que, debido a lo antes expuesto los peritos designados emitieron su
criterio en su Informe Final de evaluación de fecha seis (6) del mes de octubre del año dos
mil veintidós (2022), el cual expresa textual e íntegramente lo siguiente:

“ÚNICO: Que la adjudicación del presente proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-
MAE-PEEN-2022-0006, sea realizada a favor de los Oferentes/Proponentes que detallamos a continuación,
por cumplir con todos los requisitos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas. Detalle:

ITEM OFERENTE/ MONTO TOTAL
NO. DESCRIPCION PROPONENTE DELA
PROPUESTA
Contratación de servicio de transporte de
1 carga para distribución de materiales RINVAR, S.R.L. | RD$2,892,900.00
utilizados para reparación de viviendas de
los afectados por el Huracán Fiona.
Contratación de servicio de transporte de
pasajeros, por 16 días, para trasladar
personal voluntario y brigadas de acción DONA CHAVA,
2 rápida que se encuentran brindando E.LR.L. KD$ 2,340,000.00
servicios a los afectados por el Huracán
Fiona.

CONSIDERANDO: Que dicho informe ha sido revisado por este Comité de Compras y
Contrataciones y hemos determinado que los aspectos considerados por los peritos actuantes
han sido acordes con los requisitos establecidos en el Pliego de Condiciones Específicas del
presente proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-
2022-0006, para la contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de

Página 5 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/168, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán
Fiona

bo

?


--- Page 6 ---
pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del
huracán Fiona”.

CONSIDERANDO: Que, para todos los procesos de compras y contrataciones, la institución
está obligada a regirse bajo las disposiciones de la Ley No. 340-06, de fecha dieciocho (18) del
mes de agosto del año dos mil seis (2006), para garantizar la máxima eficiencia de los fondos
públicos, asegurando la competitividad y transparencia del proceso.

CONSIDERANDO: Que, el Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED),
debe garantizar que las compras que realizare la institución sean llevadas a cabo de
conformidad con la normativa legal vigente y éstas deben apegarse a los principios de
transparencia, participación e igualdad de condiciones para todos los Oferentes / Proponentes.

POR LOS MOTIVOS ANTERIORMENTE EXPUESTOS y vistas las disposiciones
contenidas en la Ley No. 340-06, sobre Compras y Contrataciones de fecha dieciocho (18) del
mes de agosto del año dos mil seis (2006) y su reglamento de aplicación, este Comité de
Compras y Contrataciones,

RESUELVE:

PRIMERO: ADJUDICAR, como al efecto ADJUDICA, el presente proceso de Excepción
por Emergencia Nacional Ref. No.: MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la contratación de
los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de
reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán Fiona”, a favor de los oferentes que
detallados a continuación. Detalle:

TTEM OFERENTE/ MONTO TOTAL
NO DESCRIPCION PROPONENTE DELA
" PROPUESTA

Contratación de servicio de transporte
de carga para distribución de
1 materiales utilizados para reparación RINVAR, S.R.L. RD$ 2,892,900.00
de viviendas de los afectados por el
Huracán Fiona.
Contratación de servicio de transporte
de pasajeros, por 16 días, para
trasladar personal voluntario y DOÑA CHAVA,
brigadas de acción rápida que se E.LR.L.
encuentran brindando servicios a los
afectados por el Huracán Fiona.

RD$ 2,340,000.00

SEGUNDO: ORDENAR, como al efecto ORDENA, al Oferente/Proponente adjudicado, a
constituir una Garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato equivalente al CUATRO POR
CIENTO (4%) del valor total de adjudicación y en caso de ser MIPYMES por el UNO POR
CIENTO (1%) del valor total de adjudicación, a favor del Ministerio de la Vivienda, Hábitat
y Edificaciones (MIVHED), en calidad de Entidad Contratante, de conformidad con las
disposiciones contenidas en el literal b) y d) del artículo 112 del Decreto 543-12, de aplicación

Página 6 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/168, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán
Fiona

bo

?


--- Page 7 ---
de la Ley No. 340-06. Esta Garantía de Fiel Cumplimiento del Contrato corresponderá a una
Póliza de Seguro emitida por una Compañía Aseguradora de reconocida solvencia en la
República Dominicana o una Garantía Bancaria emitida por una Entidad Bancaria Aceptable
en la República Dominicana, con las condiciones de ser ejecutable a primer requerimiento,
incondicional e irrevocable, la misma debe ser constituida dentro del plazo de un (1) día hábil
contados a partir de la presente notificación. La vigencia de la garantía será por un plazo de
cuatro (4) meses, contado a partir de la constitución de esta, hasta el fiel cumplimiento del
contrato y debe ser entregada en la Dirección Jurídica de este Ministerio, ubicado en el primer
nivel de las instalaciones del edificio 11 del MIVHED, sito en la Av. Pedro Henríquez Ureña,
Esq. Av. Alma Mater, sector la Esperilla, Distrito Nacional, capital de la República
Dominicana.

CUARTO: ORDENAR, como al efecto ORDENA, a la Dirección de Compras y
Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED,, a notificar
la presente resolución de adjudicación al Oferente/ Proponente que resultó adjudicatario y a
la Oficina de Libre Acceso a la Información Pública del MIVHED, para que sea publicada en
el portal institucional, y a través del Portal Transaccional administrado por la Dirección
General de Contrataciones Públicas, en su calidad de Órgano Rector del Sistema Nacional de
Compras y Contrataciones Públicas.

Concluida esta resolución se dio pg
Guzmán, Distrito Nacional, capital dej
de octubre del año dos mil veintidós

erminada la sesión, dada en Santo Domingo de
lepública Dominicana, a los catorce (14) día del mes

Ñ

VIVIENDA

Ing. Carlos Bonilla Y EDIFICACIONES
inistro de la Vivienda y Edificaciones COMITE DE
y Y CONTRA COMPRAS

TACIONES

é del Comité de Compras y Contrat eN WAN

sJutia Calac a Len 116) |

Viceministro o AUR ativo y Financiero Director de Planificación y Desarrollo
Miembro Miembro

mación Pública

Miembro y asesor legal del Comité.
iembfo y secretario del Comité

Página 7 de 7
Resolución No. MIVHED/CCC/2022/168, del Comité de Compras y Contrataciones del Ministerio de la Vivienda, Hábitat y Edificaciones (MIVHED), contentiva de la
decisión sobre el Informe Final (“Sobres A y B”) y Adjudicación del proceso de Excepción por Emergencia Nacional Ref. MIVHED-MAE-PEEN-2022-0006, para la
contratación de los “Servicios de transporte de carga y transporte de pasajeros en ocasión de los trabajos de reparación de viviendas afectadas por el paso del huracán
Fiona


